Jianshu : https://www.jianshu.com/p/d8d6a801ebb6
Zhihu : https://zhuanlan.zhihu.com/p/701777181
《念奴嬌》
一峰高出，俯平蕪遠岫，青冥如堵。蟠骨蒼根盤碧磉，矗立玉煙生樹。古木陰陰，晴雲冪冪，風日來還去。人疑此地，昔時曾駐靈羽。
誰種老檜參天，淩寒傲雪，偃蓋成春宇。未許凡柯輕拔，直恐萬年芳氣聚。孤鶴歸空，白龍浴水，誰念霜毛苦。數聲清囀，未能回聽吾語。
《沁園春》
斷馬嘶塵，連沙亂壁，數聲哀鳴。看戰旗西倒，秋風北轉，殘烽東上，霜氣長清。世路方艱，關情正苦，醉眼何堪送客程。長亭外，又逢青鬢改，白髪生盈。
淒涼畫角催醒。恨紅蠟成灰雨又晴。問千行淚落，幾人忍聽，一鐙孤影，今夜還驚。雁足飛寒，雞心墜冷，休怨鄉心似箭輕。歸期近，便盟鷗同去，水遠山平。
《賀新郎》
一夢驚新理。記銅駝、殘城高處，西風吹水。回首青磷都成土，惟有孤山自美。但萬古、英雄愁死。莫問龍蛇誰所化，衹那時浪激潮頭起。聽野鶴，叫霜裏。
人方把鏡空悲喜。甚年來、滄波浩蕩，幾曾停艤。賴有林泉供詩料，也學浮鷗泛耳。更笑我、枯腸如瀰。安得少陵先生劍，剖吾心未肯酬知己。呼酒海，作秋思。
《菩薩蠻》
青溪幽夢歸何理。疏林片月清如水。風定小灘明。魚跳星斗橫。
遠遊吾已矣。獨向滄江起。衰草沒荒城。白頭烏夜鳴。
《歸去來》
誰解鳴臯秋發。吹亂清音揭。愁夢新添霜痕沒。樓高處，一襟月。
風外聲嗚咽。淒涼夜，不勝清越。寒鴉掠水飛還歇。離人恨，未須說。
《水龍吟》
流塵無頓高山，逝波不宿斜陽雨。征鴻倦也，危弦中曲，一川霜樹。鐵馬長嘶，風旗翻逐，晚沙嘶去。剩前巖倒影，當塗驚浪，鳴弓處、成誰與。
消盡清遊良苦，翠屏變、丹楓搖舞。蕭蕭戍鼓，吹笳人語，淒迷天渚。縹緲狂燒，荒林嘯聚，亂烽多聚。背人時、一片蒼蒼，照水浸潮空許。
《法曲獻仙音》
蟬咽空柯，雁橫遺堞，望眼絲來天角。露冷金河，月低銀嶼，秋聲幾度哀局。倦客不堪聽怨，消魂怕沈淥。
恁幽築，換征衫、背人眠遍，尋夢錦、江路曉山紅腹。未辦繫船花，酹船場、清酒斟足。浪激桅牙，剩淒涼、數點亂竹。嘆滄波還又，瘦艇荒磯空束。
《采桑子》
闌干東望人歸去，且把瓊芳，留駐春光，已是荒塘路畔香。
舊遊夢黯消何許，步月徐行，未掩西墻，漫惹悲風滿地黃。
《暗香》
半江弦斷。聽疏鐘隔樹，淒咽無算。小雁催人，數到章臺是離怨。誰慣風前送客，呼酒醒、銀床新剪。看一點、翠墨驚塵，吹夢繞山館。
休遣。暗蝶趁。悵病思高寒，鬢絲搔淺。畫眉筆懶。容易啼痕漬歌管。淚雨和潮入鏡，愁難託、柳橋煙遠。怕瘦盡、蕉月影，小窗還展。
《夜飛鵲慢》
疏星淡斜漢，殘月低城。天街露下鐙青。冰輪忽墮玉壺水，照人猶帶春酲。珠簾半扃戶，怕棲烏驚起，花影重扃。涼飔乍拂，又吹來、一笛秋聲。
誰倚畫闌凝睇，縹緲廣寒宮，愁對瓊英。清漏催人夜永，瑤臺夢遠，清淚零傾。高樓望處，問姮娥、今夕何情。待乘鸞歸去，銀河淺淡，素練平明。
《沁園春》
一舸滄江，半篙白石，斜日荒煙。憶雕鞍花月，當壚歌妓，銅駝金谷，畫鹢浮天。劍氣橫秋，詩痕漬水，往事驚波一霎間。傷懷抱，有黃塵未掃，青鬢先斑。
關河舊夢堪憐。記紫陌尋芳爛熳眠。聽秦簫漢築，蘼蕪杜曲，吳歈越調，楊柳春泉。酹酒招魂，登樓吊古，誰共登臨話到閒。吾衰矣，對西風老淚，彈指沾潸。
《齊天樂》
錦袍花夢分明在，飄蕭暗傷秋髪。彈劍悲歌，飛鳶吊影，忍看滄江老月。烽煙黯沒。對遺譜淒涼，暮雲低揭。海客歸心，幾回聞笛怨難咽。
霜蓬萬里斷梗，問愁魂不返，驚世塵闕。畫鹢吹天，冥鴻待曉，消得芳名重說。宮眉碧歇。剩幾度哀蛩，夜吟清越。故國山阿，故人霄漢闊。
《好事近》
鷗夢繞湖雲，依舊水痕深罅。帆過蘆汀未醒，畫船猶未嫁。
西風一棹聽秋聲，搖到柳絲下。多少綠城離緒，與山容共話。
《綺羅香》
叢菊知秋，荒花避雨，半幅巖屏堪揭。野鶴天衣，來伴老農雙闕。問長是、碧柳抽條，怕搖落、綠陰如潑。嘆年光、枉費江楓，畫船歸晚又催發。
閒愁何許消受，只有蒓羹一掬，和淚都咽。夢冷菇蒲，猶憶舊家山月。念白鷗、解帶沙洲，有漁笛、數聲淒切。待移根、種向深林，恁時清話歇。
《淒涼犯》
山痕漸減。荒波暝、風鴉陣裏多感。估帆弄笛催人，夢穩枕肱休佔。連天黯淡。任殘月、平沙數點。問江程、潮來暗湧，星斗又爭閃。
吹咽哀笳動，戰骨寒銷，十圍灰染。霜林半壁，亂雲昏、凍蛟啼撼。淚冷漂紅，剩漁火、高低照罨。託孤情誰語，孤篷自撫攬。
《長亭怨慢》
正長笛、催人搖目。樹底歸鴉，一重煙綠。暮草平蕪，隔林村雨濕蒼玉。市南沽酒，樓外過、吳歌促。別後未消魂，記畫角、吹愁還續。
殘曲。背西風望處，瘦損鐵衣腰束。征塵暗合，更白首、胡塵三覆。看波蕩、故國萍浮，剩客淚、龍髯青竹。問長鋏成何，吞恨秦宮誰錄？
《望湘人》
淺螺人去後，涼月墮啼、數絲紅映簾幌。故柳荒溝，墜萍淡盪，暗惜平城春往。紫蒂繁枝，酒盟花約，煙鬟輕掠。記海山同倚晴闌，半擁遊雲搖漾。
歸照江楓卷浪，遠天孤雁度，兩峰微響。悵黯碧潛消，露葉蓼黃初漲。魚信滿泊，艤蘭槳，歲事華韶誰賞。嘆吹送、隔浦情長，鏡裏樓心懸望。
《高陽臺》
剪水閒花，題紅殢墨，湖光半掩秋眉。空翠黏蟬，鈿痕猶護風絲。枯禪白盡靈臺雪，待沈腰、鬢鬒青時。也銷凝、疏雨江亭，玉笛吹遲。
飄蕭世味輸人易，有寒燈一桁，冷語偏思。斷夢吳回，驚濤都送潮期。年年搖簸春無主，剩荒庭、煙樹淒其。恨愁多、吊月魂歸，楓老悲枝。
《念奴嬌》
海桑猶是，慣踏遍、荒落路歧客舍。莫問生涯何限極，舊夢冷愁還惹。斷鐙依秋，疏篷睡月，暗水呼魚罅。故人相憶，酒闌清話終也。
底事望眼無多，江關烽火，觸緒淒然駕。把鏡催歸頭半禿，遲了春蒓鱸價。瘦馬重遊，衰蒲再摘，怕向溪橋罵。孤村好醉，高城誰傍吟夜。
《雙頭蓮》
水驛船稀，歸雁集蘆花，暗潮將夕。暮山怨碧。惹起一掬淚，愁人簾隙。冷焰半點鴉青，背斜河橫北。鄉關客。倦侶誰憐，重遊也還疏索。
漫說舊夢成灰，認香篝織就，江楓圖畫。金釵輕拍。怕負了淺約，尊前歌席。翠袖怯問天涯，信音無多獲。莫更苦。笛裏高樓，吹殘醉魄。
《菩薩蠻》
綠雲高處妝梳夜。一春渾是思君話。紅燭背花身。畫屏山樣新。
玉笙吹碧瓦。翠袖寒輕灑。風底一香塵。和煙墮晚蘋。
《賀新郎》
葉葉回風響。怪殺儂、龍鬚亂撲，珠幢斜上。試問千櫨紅萼好，多少高低相傍。消不去、春痕淒愴。認得並州銅鑄笛，是阿郎、泣鬼何人唱。歌翻曲，酸秋樣。
羈懷酒病成輕飏。看霜天、水空橫渡，畫橋搖蕩。一自哀蟬聲裏住，添了傷離別況。把往事、憑誰細講。玉井蒼涼休掃墓，怕荒城、碧血同銷漾。歸雁杳，忍輕放。
《賀新郎》
瘦馬青袍落。問秋塵、幾時吹暗，碧潭波薄。老雁驚寒橫劍外，一抹長天垂幕。甚照影、殘鐙孤柝。水閣風高人悄坐，怕昏鐘喚醒人歸惡。山驛路，夢難託。
亂雲溪上仍蕭索。漸暝色、連村千樹，冷螢無數。三疊悲笳敲不盡，淚綫淒吟誰約。悵凍雨、江臯未削。滿眼關河沙似雪，嘆興亡此地今非昨。歌罷泣，伴愁酌。
《淒涼犯》
亂雲罨岫。荒雞喚愁醒，畫角催漏。燭花暈碧，檐冰敲白，更添清瘦。吟鐙倦就。怕簾外、霜絲罥繡。正消凝、小窗風物，都是旅情厚。
遙憶故山好，野水晴沙，翠禽啼後。斷鴻數點，又驚飛、半江疏柳。玉笛吹寒，問誰共、清尊話舊。倚闌干、冷月照人獨立久。
《歸國謠》
無歇。極照海煙山抹月。醉歸一握寒物。半螺雲約髪。
綠塵墮巾鴉摺。舊江南別闕。翠筒潮帶冰撥。夢尋銀鑰咽。
《賀新郎》
雪裏關河問。正燈邊、病懷淒斷，斷鴻聲近。夢遶空山霜鬢外，鬢上青鐙紅粉。渾無物、玉京憐準。忍向白頭吟怨曲，待江空、吹下幽蘭韻。留不住，彩鸞引。
舊情依舊縈心印。又桃花、皮囊華髪，背人低認。知否黃塵今日路，禁得陽和幾寸。彈未穩、冰弦先損。剩有琴絲千縷綫，捲芙蓉、冷泣湘魂恨。誰可語，淚零盡。
《清平樂》
銅仙悲薄，暗淚潛塵閣。未卷紅巾先愁落。綠遍屏山古郭。
一街欄角人寥。暮天橫筰聲消。酒弩空無月射，雨腳剩有春飆。
《瑤華》
鐙花雨外。點倦香塵，背地輕飄在。春痕一拂青玉枕，羅扇屏山偷載。嬌紅墜粉，記舊事尊前曾待。東風知、幾許多情，斷送芳情難再。
繡窗人懶重拈，怕夢破箏弦，惹上眉黛。歸心極早，料忘卻、飛絮萬絲都礙。鏡邊雙燕，問畫角、誰家吹罷。更月明、簾底清光，照得愁人成海。
《浣溪沙》
銀甕酥烘露井車。畫裙香浥墮衫花。烏絲闌絮嫩紅芽。
夢入飛雲君莫喚，舞回江雨我猶賒。綠槐風定又天涯。
《虞美人》
水波痕皺平橋影。淡月西山冷。一枝春瘦不禁寒。卻倩玉簫吹作小雲團。
銀河欲下星軺併。夢斷憑闌聽。曉風疏雨小妝殘。花底有人同倚畫屏看。
《虞美人》
一鐙塵夢伶俜後。野水荒邊句。海鷗長是喚歸人。便作無風暗浪一江春。
危弦寫遍哀吟厚。酒醒詩千首。白頭休問淚花新。老盡天涯幾夕倚闌身。
《三姝媚》
林泉消一晌。問野鶴無愁，自尋閒放。媚色春猶，有遠遊情恨，翠鬟低掠。向背屏山，還暗引、東風心賞。繡被柔溫，簾影微涼，夢雲波蕩。
曾記南樓同唱。怕亂柳煙中，斷紅流淌。小鳳仙寒，已銷殘香淚，凍蛾斜上。瘦馬慵嘶，衹舊曲、天涯淒愴。不念芳塵歸後，簫聲又響。
《水龍吟》
濃陰壓水精簾，看萬朵秾華都送。綠窗風靜，紅妝香暖，夢回春重。秀靨新啼，柔條輕拆，粉痕猶動。對花深不語，含顰忍淚，愁難任、朝昏共。
細認雲英慣弄。怕流光、易銷魂種。芳心暗與，芳根暗約，玉人輕貢。翠被溫存，銀釭空亮，酒尊慵奉。待他年自解，相思比翼，畫樑雙鳳。
《高陽臺》
點畫回紋，雕樑舊鏡，分明一闋天涯。陌上煙絲，風前恨滿羅紗。飛梭浪剪殘春句，問今宵、可有閒花。剩狂蜂、尚足相思，負了鶯華。
綠窗紅雨催人老，正長堤新柳，翠漾輕沙。塵外琴尊，休更消得清些。南鄰小鳳須歸也，待殷勤、玉笛吹茶。衹殘鐘、敲斷重城，喚醒昏鴉。
《三姝媚》
鈿奩塵沁麝。但暗剪春痕，亂紅都謝。一寸閑心，待淡緗慳寫，鏡臺斜掛。斷水昏黃，向夢冷、黃昏簾罅。隔柳低蟬，催送涼蟫，夜窗嘶啞。
鬢與花爭掃也。漸墜地更飄，淚襟如灑。強笑還慵，背銀屏素怨，錦鱗難藉。袖薄東風，怕惹起、新愁無價。倦眼偷窺鳳小，閒雲籠灺。
《惜紅衣》
倦鏡蛾顰，蓬襟雁引，斷魂閒話。亂點狂鐙，閑窗打殘夜。危樓側對，遙識道、吳帆歸罅。傷也。殘壘起塵，舊題銷愁藉。
盟鷗老未，悵往雲深，憑欄懶攀把。孤舟下瀨，應慣五湖下。但夢繞千峰路，沒盡東風前馬。有萬山眉月，天淡暝虛堂掛。
