Jianshu : https://www.jianshu.com/p/5913abc77d83
Zhihu : https://zhuanlan.zhihu.com/p/697291109
《群生》
眾苦終朝集，群生乍見寬。
直須除舊習，始覺向前難。
《飢餓口號》
不見三家客，空餘七尺身。
天公俱莫佑，人力亦何神。
拘禁知非福，艱難使我親。
眼前惟腐鼠，那許鬼能嗔。
《落花詩》
天上宜忙日，花邊度薄春。
因風翻別樹，為客墮腰身。
搖落傷時註，支離傍水濱。
向人羞一撚，遮莫見精神。
《壩場》
仿佛廣原白，參差萬斛珠。
農工無事擾，村市至辰呼。
保力安孱子，求知訓稚奴。
老饕情不淺，對景謾躊躕。
《安步》
休文安一笥，李白遇千金。
我且伸狂足，誰能起羨心。
曬鱗元水北，放鹢海天南。
破夢吾何敢，長吟空自喑。
《崇效寺見老僧》
已見西山作醉翁，可堪松檜點青紅。
寺僧猶及辛亥劫，國運終當三五中。
塔外高寒天萬里，檻前蒼莽雁千風。
我來亂定身將老，剩寫溪橋與佛宮。
《春日》
小立日華淡，尋花逕數回。
雲輕穿樹杪，水暖渡橋堆。
春入農家早，山空樵爨開。
牧兒眠正熟，鬥雀起相催。
《甲子》
生機殊未發，花木已迎人。
暖律潛回物，韶光漸駐輪。
枝繁藏鵲渚，波淡隔蛟津。
翹首風雲地，無嗟甲子春。
《江村》
不識淩雲上，其如入漢深。
鳥飛驚下屋，魚動避浮琴。
小雨收春色，孤花照午陰。
竹籬欹欲墮，吾亦笑抽簪。
《避暑》
避暑僧相近，言談勝往年。
雲從檐際宿，風到座間旋。
涸轍寧求水，亡羊可補天。
歸鞍吾自解，休詠鮑家篇。
《巳年紀略》
楓葉蘆花水國時，夢中身是故鄉兒。
逢人莫問長安事，且向城邊折柳枝。
《何術》
已自窮奇困，那堪複畏途。
鴻冥依絕壑，鹿豕伴長衢。
心與灰俱燼，情將劍共枯。
直令忘患難，何術可醫愚。
《讀史》
讀史如逢易，看花卻記春。
斯人甘就死，余意亦徒陳。
惡稔終為梗，冤多不負仁。
至今思楚澤，夜月莫沾巾。
《霧開複成一絕》
一重雲氣遮高樹，數頃煙波隔短墻。
心逐海潮何處去，漫拖藜杖立蒼茫。
《落花》
寂寂野塘煙，花飛一樹偏。
孤生依淺水，半死臥枯蓮。
社日人從別，春山雁帶天。
片萍空自舞，吾淚亦潸然。
《與張師論丹術》
玉案風爐伴謫仙，幽巖萬疊簇青煙。
色分金粟光明現，丹自硫黃次第傳。
老樹夜霜凝臘液，古潭秋水浸嬋娟。
為看鐵笛乘鸞出，吹破梅花月半邊。
《秋氣》
秋氣日深哉，憑欄意有哀。
鴉翻黃葉下，人立白雲隈。
山斷寒蕪合，天低暮笛催。
長年頻送目，鴻雁自徘徊。
《訪黃鶴樓》
鶴去留仙蛻，樓空剩劫灰。
石奇生怪恨，詩好哭神哀。
日月明天上，關山絕地頹。
漢陽城下樹，數點白蘋開。
《送張師歸》
小有洞天遠，真多羽士風。
煙霞非日月，道德自虛空。
不死何為藥，長生未可功。
聞君尋白犬，我亦役高鴻。
《俗有留饑養生之語》
吾生飽飯有餘恨，汝食無兼寢並單。
要得天機安姏姆，略分寒味辨青錢。
衣裁小樣初針綫，髻製回文疊字聯。
一卷南華供枕上，忘言窗几任蕭然。
《後死》
落花狼藉溔洄濱，微雨斜熏永巷春。
蛩翼乍乾書幌影，鳳毛初長畫檐塵。
生身塊處天留記，殉難名高劫火鄰。
後死橫罹君罪否？
晚朝猶得共司晨。
《送王君考博》
自昔知名士，如君最老成。
人皆期萬戶，吾欲訪三城。
素節常持白，春明獨勒榮。
必能超異等，褒語看都評。
《寄文潛》
怪底沈冥意不揚，翛然高世臥文郎。
白砂碧玉路方永，風葉天花晝亦涼。
半上青編思水部，盡回朱邸在詩囊。
懸知攬轡過京口，手散千巖萬岫霜。
《荔枝》
炎方無此味瑯玕，頗怪閩中荔子丹。
我欲登高望江海，白雲深處翠陰寒。
《荔枝又一首》
核小如錐蒂似花，蟲緣甘處作生涯。
世人衹識紅綃彈，不道根株老歲華。
《賦得失學兒》
家學誰從好，兒心亦自然。
安貧無凍餒，知命不牽纏。
食餌終何益，瀟湘且漫眠。
莫教魚鳥識，驚散尺波前。
《新東方有鷲峰校舍景甚佳》
客舍眾山岑，塵中一晌吟。
無端時態改，有底主賓心。
檐雨鳴猶細，庭花寂自陰。
誰能逃氣數，壽命與今深。
《荔枝再一首》
詩自東坡出一單，後來吟詠轉縱橫。
有人削殼如料玉，錯用烏江攖斷兵。
《濟寧別宋師》
河嶽辛勤處，衣冠杯酒間。
將孚途路永，留眼歲華刪。
黑潦連青冢，雄風颯素山。
天涯分手地，相望各開顏。
《自洛歸詠》
少室東回意不忘，翚門南望定何鄉？
霜鐘夢後存公等，月徑吟中共小章。
垂涕人琴餘片羽，沈淪臣甫剩行藏。
傖儒百拙慚千慮，蜷伏寒齋守正方。
《寄李師》
欲寫江梅寄薊門，故人叢桂手空存。
忽看蜀茗分甌面，如對吳娃小鬢痕。
雪外衣冠龍氣在，眼前魚鳥客愁溫。
耆英已作滹南讖，霖雨東瞻祝至尊。
《春日獨坐》
未妨人海溷狂奴，齏甕偷安勝客呼。
舞耳歌唇供小技，望天瞻地詫吾徒。
青燐白骨填江浦，紅樹黃鸝破壁枯。
獨抱殘書看月上，夜闌猶作不成圖。
《賀關師五十壽》
五十流風者，於今見亦稀。
尚能全節操，不改古人非。
喬木經年別，幽蘭與世違。
肯留他日月，來照短笻衣。
《舟前小鵝》
前渡鵝初小，毛繁喙獨長。
倚舟知乳味，引浪弄清吭。
雨霽潛尋穴，風高任上樑。
稻苗連水闊，隨子信船航。
《訪俞師不遇複登山亭四望》
山圍茅屋水包洲，便是吾人曠世愁。
最好花溪能住棹，忘憂終日任空流。
《夜起》
夜起無端利慾牽，故吾吟望海嵎前。
須知造物兼人我，他日飛騰豈是仙。
《寄強甫》
獨夜川原寸淚新，歸來叢棘尚餐身。
破巢殘夢雞塒雨，古木空亭雁翅春。
故紙先登煩父友，江流東註付交親。
蒼涼北斗瞻依地，應有潛龍起蟄鱗。
《酬別金師》
花時相望在天涯，別後空聞子善詩。
我似石頭城上月，君如流水屋前枝。
塵勞未了先憂國，白髪休題記夢碑。
多少磋跎成底事，一鞭殘日更何之。
《見贈湖南茶久不見此味》
寒宵兀對水沈煙，茗碗孤斟意渺然。
食蓼能甘吾事悔，餐英無分命如仙。
蟲沙翳目民仍在，冰炭同心劫已前。
欲遣洪涯歌寤嘆，懸知五嶺夢啼鵑。
《鉛廠》
墨雲無井曝，鳥亦墮空還。
土氣薰人久，天光破險攀。
燈搖飛火樹，鐘韻度松關。
獨慮風雷動，他時恐未閑。
《村居》
雨泥求燕雀，花木養羔羊。
午夢醒松塢，新詩就稻香。
人閑天地遠，意凈桂篁涼。
寂莫城頭月，清光對影長。
《歸途口占》
睡裏車塵外，茫茫兩不知。
亂鴉窺日小，孤鳥掠江遲。
命與浮生具，天為倦客欺。
夢中人漸遠，燈火近佳期。
《聞雁》
夜闌猶斷續，樓角正蕭疏。
意往風收雁，聲回月破魚。
目隨殘點滅，形與暗塵居。
別有忘機鳥，冥冥下遠墟。
《題新賃宿屋》
舉世悲歌者，猶矜短褐寬。
為生留自解，畏禍每偷安。
風日河陽好，衣裘易水寒。
終年能飽食，未死且加餐。
《楊姥真異人也》
何事山中物，年來故故奇。
五花看獨繭，一粟結嬰兒。
變化今方始，吹噓老漸為。
異時懐恨意，對爾不能知。
《讀奧派書》
大教南詢伏道元，十師北敕護龍天。
靈山一自通中土，留與眾生解倒懸。
《又一首》
古寺來尋浩劫痕，法堂仍在意猶存。
空王能施眾生病，何恨先師默不言。
《書贈趙檢察長》
阿計才名世共疑，法家議論太尖遲。
天留檢柅存公案，春在傳薪見緒知。
斷簡蠹魚猶照眼，孤舟蓑笠且為皮。
嗟予久抱雲泉癖，時到城隈問水湄。
《曉起》
曉起梳新鬢，扶衰強自寬。
酒嫌兒罵重，詩為婦愁難。
風葉蕭疏響，霜花黯淡看。
有懷成悵惘，無恨即波瀾。
《秦淮雜詩》
杏花村裏尋芳日，榆莢江中繫纜時。
莫道閑愁消未盡，又添新恨上黃鸝。
《偶題》
孔雀眠當戶，櫻桃拂更明。
畫樓清曉思，紅袖與春聲。
遠雁兼天沒，高枝帶露生。
玉窗通節退，金閣瑞煙輕。
《和曾君論政》
雲影天光罨四筵，淵淵萬狀海之壖。
寰中豐歉民安命，物外嬉遊聖近禪。
有腳陽春行未遍，無根朽腐坐常堅。
倚樓試向滄溟望，瓶水曹溪更幾圓。
《立春》
遙領東風信，先迎北戶春。
土牛行不駐，斗柄正當辰。
淑氣回滄海，余寒變故新。
牧兒翻覆手，平地有嶙峋。
《歸村》
誰云苜蓿是葵薈，不向田中東畝耕。
藜杖掛包逢水急，芒鞋濕遍落花晴。
五侯鯖美迎車至，一老龜趺坐屋橫。
但使南陽能隱去，章江何用米船行。
《仿雲門詩》
天閽百叩欻無音，太息商飆變陸沈。
徒抱古書窺豹目，誰論史例在麟心。
憂時浪說龍蛇兆，起死空憐繭紙深。
且伴枯僧分白晝，不煩東海更相尋。
《多士》
五十曰多士，三千亦罕材。
詎惟存廢例，更欲驗人才。
樸斲陶唐始，雕鏤夏殷來。
觀呈身有悅，玩古緬無猜。
《雜詩》
山房花落尚殘棋，又對孤燈說著詩。
去後有人能憶此，一時折盡碧桃枝。
《題畫絕句》
胸中磊落藏萬竹，紙上縱橫浮八荒。
收拾風人歸掌握，桔橰弔影自堂堂。
《得澄心紙》
佳士通書白紙光，小齋舒卷善方將。
故應從我覓天巧，收拾縱橫未覺亡。
《戲題股市二首》
萬里晴空靜，千年股市深。
雨絲飄皓月，花氣襲寒林。
跌勢憂人滿，升機待鶴尋。
群迷齊唱好，報喜總難禁。
《戲題股市二首》
翻綠何遲暮，爭春亦未休。
風光歸去好，愁緒撥雲收。
天下原多彩，胸中忌一丘。
憑闌觀物化，窗外雨滂流。
《答元凱》
重闉一水繞晴霞，結茆人能老較差。
開缶醉吟仍剩酒，烹葵小隱不藏花。
秋風鶴夢長疑遠，夜雨龍池欲到家。
卜築近鄰無爛熳，祇將苔紙寫桑麻。
《有紀》
眾論皆公也，吾生獨可嘆。
定交無十載，知己衹空棺。
原隰風悲颯，江關月苦寒。
所親如見問，淚落不勝彈。
《題稼軒詞》
詞家素質向誰求？
敢傍蘇軾作伯休。
一片江山新寫得，略殊粉本路猶侔。
《九日》
九日酒能喚客共，冬烘聊與洗秋塵。
懸知破帽狂兒戲，卻勝高人故侶身。
綿蕝諸儒甘槁死，扶搖吾輩欲飛馴。
朝衫攬領殊非策，且為看雲一據巾。
《寄曾君》
憶共高齋探好詩，長镵活火坐移時。
年來櫪驥空鳴鍵，老去雞群亦避歧。
始信功名真小劫，不堪花草付深卮。
北山招隱曾同諾，悵望歸帆在釣絲。
《過杯嶺》
已發天邉興，還乘嶺上春。
雲光隨歩武，山氣入髩巾。
萬里身如幻，孤舟意是真。
千年懷古者，歌哭此逡巡。
《悼梁氏女》
二八歸何遽，夭桃纔見花。
春星猶皎皎，晝日忽斜斜。
弱息仍環褝，哀情欲蛻砂。
含毫空自遣，吞淚莫能加。
《明因寺》
江上諸山紫翠分，天涯落日雁鴻群。
寺從末院尋香飯，僧看殘經送水雲。
佛火青燐留片石，洞門丹雘付餘文。
傳心說法先師在，獨夢梁關去未焚。
《山水畫》
筆冢書城兩樹邊，風流幾向鑒中傳。
子猷興盡歸吳寺，摩詰才高愛遠天。
雪館齋心看墨點，雲巖到處聽泉年。
知君欲作滄洲想，搖手潮聲隔一川。
《臘日宴上》
暖日娛珍席，玄雲翳彩旃。
山肴蒸雉子，海醞藉糟天。
促膝琴絲韻，分曹謔浪涎。
袁公園上客，樂飲見當年。
《和強甫》
吾生交臂果何祥，垂老追思痛定章。
已就蟪蛄同素怨，劇憐蟲篆答年忙。
手遮西日孤行甚，目極南雲萬態蒼。
剩有醉吟酬世變，未妨濡首似人長。
《曾君寄詩見答》
久客歸來意未平，短檠寒雨夢縱橫。
破愁政要詩為祟，得士何須酒作兵。
坐覺賓僚如掾屬，敢論花事在冬晴。
遙知倚杖高樓處，萬壑千巖月送聲。
《病骨》
病骨非前歲，今年始免寒。
鬼神方作祟，筆墨謾施歡。
鴻鵠思遐舉，猿狙畏見刊。
誰能當萬死，持答故人彈。
《耕耤禾辭》
麥苗初茁禾絲發，穭潤還看玉露垂。
七字攄懷誠在茲，躬親不敢憚勞之。
《耕耤禾辭》
於焉何不歌厥聲，禾木蒼蒼歲豐盈。
從此無人問耤禮，涉田祇見黍珠生。
《耕耤禾辭》
樸雅橫瀾文脈成，良耤重舉逮茲更。
豳風圖說尋常例，敬勝前番益儆精。
《耕耤禾辭》
祇有高倉一撮灰，誰教漢禮尚循回。
仙人何自持兵箠，要試崆峒偃月杯。
《湖雨》
湖上偏多雨，空齋長苦吟。
天容連海盡，人思與秋深。
木葉新聽凈，溪雲早見心。
獨憐同調者，牢落共遙岑。
《浩然堂》
大藥難名齊物心，禦風飄舉出寰深。
朱霞白鶴非吾里，太乙虛皇是我襟。
聚市衣冠淪劫火，抱關虎豹警秋陰。
歌鐘日夕追黃鵠，共指蒼涼海上琴。
《題鶴師小像》
先生高枕似巢民，後死聲名大故真。
豈但義人矜一喙，要知黨禁起孤臣。
手披叢稿昭前席，目極江天愴客身。
往事傷心埋粉黛，可應雪涕拜吳旻。
《題朱女史牡丹畫》
妙手翻成老境花，尋常紙上幻奇霞。
君看絕代當時色，未許人間有歲華。
《雨足》
雨足秧初動，風搖繭欲成。
昏昏時偃臥，貿貿復東征。
拄頰看人事，搘床憶友生。
一觴難細酌，窗下數殘更。
《谷夜》
四更月墮在寥闃，孤影中庭一徑回。
不夜乾坤元自大，虛心世界為誰開？
坐觀水石皆游泳，獨抱天人是此哀。
猶有未甘臣虜氣，定從夢囈記銜杯。
《三峰途穿》
萬里開元寺，千燈大覺坊。
自從花雨散，空見月魂長。
寂寂紅閨在，蕭蕭白旐揚。
誰家生死別，來哭此高岡。
《雜詩》
南天舊有高賢宅，北嶺今無頌聖居。
怪道滄江風日緊，一時攪斷楚囚書。
《普陀山》
佛原殊可睹，海色忽成空。
久客無高興，浮生有苦衷。
春風吹長袖，暮雨黯衰容。
歸思憑征雁，遙遙到夢籠。
《坐上賦》
花到江頭照酒杯，能生底事獨低徊？
風回石鼎茶香亂，雪合梅窗燭影開。
人似隔天河漢至，我猶聽雨夜航來。
聞歌轉覺無情味，坐看漁燈落釣臺。
《惡木》
惡木空長在，何為不冠裳。
枝枯多迸幹，皮爛卻蒼黃。
繞徑蛇蟠鼠，依門貍聚羊。
無人憐此老，歲暮自仿徨。
《寒食》
佳辰不易到，此日況逢春。
草沒成蹊徑，花飛變主人。
鬢毛渾自白，山杏近何貧。
悵望江頭柳，空令詩眼新。
《遊輪》
秦郎膂力未全衰，數舉方諸有底遲。
待試江湖煙月手，一船春睡與誰期。
《得博師訃信》
夢落家山涕哭收，江天何許寄孤舟？
金聲玉震前生感，精爽音徽異世愁。
六代蒐羅餘考據，一樓嘯傲欠風流。
春明遺恨知難滅，更向青燐弔故侯。
《蒙惠水晶珠》
琉璃為骨水晶心，鈴鐸搖風發妙音。
十斛明珠收不得，恰如螢火破重陰。
《讀史》
孔禍桓災竟兩亡，此才何處著文章？
臧書客笑言非罪，破國君憐義未忘。
名世正應垂不朽，帶經猶自薄為郎。
遺音百囀空哀思，獨掩陳編聽雨浪。
《自適》
習靜安禪處，軒窗盡日扃。
雲光穿戶白，山氣入庭青。
鐘鼓依空響，琴書對佛聽。
此中堪自適，無酒亦忘形。
《訪劉丈別業》
欲尋幽徑遠，不憚雪晨寒。
水竹琴三樂，詩書畫百難。
塵寰矜俗見，古客淡心看。
天幸得朋素，村居日破殘。
《釣亭無獲久矣》
誓墓年深雁不飛，空亭松桂雨依微。
洿邪世有科頭法，豎子今無抱肚歸。
已覺溪山從變化，獨憐溟海尚難圍。
釣竿手盡平生鐵，徒倚臺星淚濕衣。
《梅》
破臘來天地，開花已可憐。
稟陽如得月，含聖不求妍。
影瘦依檐日，聲清夢枕煙。
幾番曾折寄，空自嘆離躔。
《登樓》
山翠屏三面，寒溪繞一灣。
憑欄春樹杪，欹枕晚風間。
煙火漁莊近，人寰鳥道慳。
潛虬知有日，吾欲掛孱顏。
《春寒》
漸覺天教窄，能成萬里寬。
生苗隨有盡，漂木若無端。
此際嗟何益，終年衹自看。
不如留草露，容易作春寒。
《新換種植牙》
新添殘牙可奈何，滄海桑田感逝波。
從此根基牢如柱，千秋萬歲不消磨。
《新換種植牙》
少年懷憀璧生塵，老大開樽唾白銀。
欲學詩翁閉戶日，灌園閑笑尚嶙峋。
《幽居》
有美羔兒註，無才子仲書。
未堪齊物我，且得伴琴魚。
社酒常時換，園蔬到處儲。
蕭疏墻外竹，歲歲長吾廬。
《題宗師畫》
畫禪境界貴神似，癡絕清工到腕知。
大嶺崚嶒小花吐，瘦筇蒼翠淡煙垂。
《侄遠來共坐》
一雨如膏澤萬方，高齋誰謂坐蕭涼。
舊愁漸減詩還健，衰鬢相期鏡易霜。
石鼎沸來知藥熟，紙窗明處見山長。
他年記掛吳門去，正是春江雪滿航。
《贈吳師》
海康風俗厚，刺史到時新。
市斷無遊販，舂敲不見人。
桄榔知後熟，薏苡欲忘辛。
若問先賢蹟，祠前柳色春。
《溪亭對雨》
銀絲飛舞若天人，颯颯聲喧萬竹春。
便擬驅雲裁為紙，一時揮灑變精神。
《別贈陳師》
殘生相見剩衰遲，強為揮毫數韻詩。
說食魚蝦供口腹，厭居繭栗付須髭。
愁心似海翻文墨，熱淚如潮滴酒卮。
夢裏豐頤還獨語，可忘舊雨在眉之。
《再仿雲門詩》
天哀人厄感青蚨，開卷猶疑幻綠蕪。
楚越科儀無秘祝，樊山疊韻有私籲。
依然泉水迎神福，難遣梅花惱客孤。
上界仙曹容悔罪，六街五夜角同呼。
《秋日即事》
萬事興亡一寸愁，此情無奈雨飄浮。
疏狂便起還頹坐，讀罷蓼莪感白頭。
《獨遊吳門至潯陽》
獨下鄱陽岸，茫茫一柱青。
香爐生海質，彭蠡起峯形。
鳥道行空壁，羊腸仄翠屏。
停橈遙睇處，黮日照匡扃。
《武昌客舍夜感》
腰腳邊聲到夢思，深燈殘月散魚絲。
高秋書劄瑯玕腹，舊客旗槍翡翠枝。
看劍頗疑神女化，抱愁不見將星知。
江鷗欲亂磯頭樹，催發鹍弦急雨時。
《憶慈》
年年申亥月，照我北堂明。
慈母恩無盡，兒孫事已成。
杯盤冬菜味，燈火五更情。
持此延長者，山樑雪正晴。
《屏跡》
草草傍林宴，洋洋信筆成。
心狂揮亳濕，手白引髯生。
爛熳聽嘲謔，吞聲忍送迎。
片雲兼雨散，坐悟曩非情。
《落梅》
北府南塘聽春雨，落梅千樹欲斜橫。
今年不飲酴釄水，厚薄愁腸待酒平。
《瓶花》
花堪為物役，命亦逐春光。
送日無留影，含苞欲吐香。
色空天意在，妍醜幻心傷。
明鏡何須照，浮生自短長。
《火車站歸》
不歷崎嶇路，焉知苦樂身。
離鄉如客貴，見父若兒親。
揮淚車難進，銜恩燭影頻。
時艱勞遠別，留語到宵晨。
《小舫取酒盡醉作》
雨腳垂篷角，愁心入酒尊。
飄搖孤夜艇，寂寞五更門。
葉脫驚秋盡，鐘鳴覺夢昏。
又持為食具，溪漲正朝暾。
《園菜》
園菜味尤純，餐親意更深。
能寬貧者餒，兼重老人心。
荻露含煙白，菁泥帶葉金。
世情安可得，口福在難尋。
《西南火災後》
火色猶高百尺樓，北風吹雪過西州。
逃虛故亦成初地，問舍人誰記昔遊。
瓦礫靈光仙氣滅，衣冠江介驛程修。
倚楹再拜寒灰靜，剩看岷峨抱海流。
《小隱》
自許桃源客，偏於世外親。
安貧全大道，儘性樂餘春。
樸斲為良器，詩書作起民。
應嗤周翼者，總是未逃秦。
《詠梅》
君知早落反開遲，莫作凡花惱物思。
石徑風煙驚老眼，一窗晴雪浸明時。
《寒食》
雨細杏花飄欲盡，日斜榆莢落方勻。
一春天氣都閑事，莫卷珠簾看水新。
《楝花》
自不言休歇，成蹊映日華。
惜非連樹石，翻覺雜泥沙。
夕照流澌卷，涼空去燕斜。
願隨風十里，高護槿籬花。
《有悼三首》
有悼非修祭，無哀不是悲。
所嗟天意在，莫道我生遲。
春至花將放，愁來雨自垂。
湖山堪送目，歷歷見黃鸝。
《有悼三首》
有悼嗟何及，無悲慟亦難。
所親惟夢寐，非死即高寒。
芋栗他年憶，杯盤此日寬。
其如衰柳色，淒絕向人看。
《有悼三首》
苧麻生貴子，功敏裕完人。
蘋藻含哀思，精忱感至真。
氣連珠樹碧，悲滿槁砧辛。
後望猶難及，千秋涕泗新。
《寄陰少師》
退朝擲屣記何年？
高躅曾邀共一先。
戒石能忘臣罪大，寶書不廢世恩偏。
文章墨绖生光氣，勛業銅駝賁草阡。
欲紀江鄉遺愛地，南州冠冕尚鏗然。
《邀宗師觀菊》
老傍殘陽意未灰，閒邀數客看花來。
誰言瓦缶澆胸沃，恰是瓊琚報手開。
物在可須悲晚節，人存猶足警餘才。
忽思陌上揚鞭出，十里寒香撲騎回。
《題樊山手註本》
天留絕照在樊山，湖外遙知鶴自閑。
雪乳清泠分茗碗，月魂蒼蒻寫松關。
流傳穢史猶生色，開闔圓機孰起頑。
六十年來身老大，圖編遺墨手親刪。
《夢遊仙詩》
前生定是齊梁客，萬劫沈埋總不醒。
花下春愁如紅豆，何時湖海得逢青。
《夢遊仙詩》
十洲三島奈愁何？斜倚秋雲細掃蘿。
一夜松濤翻石徑，隔江青筍出嵯峨。
《夢遊仙詩》
丹朱門戶傍山椒，換骨神方術未高。
劉郎才氣慚年少，也道仙家白玉膏。
《除夜》
疇昔夜留客，披衣步北堂。
穴墻燈火盡，呵鏡鬢毛蒼。
宿鳥翻江白，春星列戶煌。
愁人今病酒，有淚濕杯觴。
《北塢》
香如紅白彌溪岸，節似蒲葵擁赤車。
閒數鴛鴦真亦罕，一章分席比西家。
《登樓》
有恨泛苕水，無歡上翠樓。
斯人之命矣，與物相尤尤。
今古四奇絕，乾坤三醉眸。
地靈何定數，星斗自悠悠。
《題曾君松蘿圖》
此郎筆底一何工，不似諸山爽氣同。
老來幽勝無人識，付與秋雲白石翁。
《憶茶花》
花事兩年等客遲，一枝照眼記兒時。
前春小試月巖茗，如昨微吟雪窖詩。
末路心灰宜墐戶，無香鬢影想垂絲。
水軒竹嶼聞吹笛，搖落天涯重寄思。
《再悼》
低徊水樂猶余韻，悵惘江村已落潮。
天地有情哀擊磬，風懷無語自魂銷。
《偶題》
小市常留客，幽居亦謝人。
著書終白髪，煮藥且青春。
亂定猶存法，年豐可報貧。
傍墻開一徑，高臥送余身。
《何事》
何事令人慰，朝朝夕夕情。
不知筋力盡，猶欲道西行。
返照寒雲滅，高空片月生。
遠遊多世變，心落故都城。
《書成有紀》
明知此筆誠難奪，敢續遺編寄一春。
欲問漢宮元白氏，自然政治不如人。
《孔師挽詞》
銜袖龍蛇氣自舒，當時報主定何如。
山中伏臘終無憾，海上春風有所餘。
太白光芒孤月黑，先生涕淚大江虛。
墓頭一片松楸影，猶共寒花續舊書。
《雜詩》
只將青簡寫相思，天上人間萬古知。
願識南陳前浦口，小令磨洗一船詩。
《百感》
百感縈心劇一咮，鬢絲禪榻竟何之。
餘寒入夜貍奴火，殘月窺窗鵲語枝。
重閱歲華疑大衍，獨支詩骨類枯棋。
勞生抵得還家夢，坐看癡兒擲唾卮。
《感第一責任人之說》
塵海滔滔者，誰當第一丞。
但求無懈可，何憚有勞徵。
戒慎如明鑒，持盈若素冰。
願聞忠告語，勿恃已高陵。
《述懷》
世事無一可，衰顏祗自憐。
君看林下友，團坐白髭前。
《疫事有年春雨不已》
高城坐聽飛花雨，竟日微聞絡緯聲。
斷送年華如海市，低回憂患入新晴。
水天沈鬱初無滓，燈火蕭寥始見情。
怪事孤鴻難可託，側身林壑意崢嶸。
《疫》
疫亂三千里，羈棲五六年。
催科無吏黠，賑恤有官賢。
往事虛今歲，浮生忽已天。
病軀偏惡酒，愁思倍能眠。
《漫興》
草暖雞塒日，花開雀舫春。
但教書在笥，一任酒隨身。
海燕窺人字，黔驢技用新。
兒孫零落盡，攲枕獨傷神。
《二難者也》
空王新讖發天荒，病叟神清海一鄉。
不信死灰終有火，老年初度踐元方。
《感西亞中國事》
水木清華非舊遊，茂陵多病客歸休。
塵勞坐致天人學，習氣深無明火修。
蔥嶺夜郎通大漠，鳳凰詞賦絕孤舟。
吟魂銷盡傷春怨，玉露金波淚滿甌。
《獲書數十冊皆慈澤物也》
慈澤書中獲，魂歸問若何。
天應不吝汝，我淚已滂沱。
烏鳥銜哀泣，螢光照壁多。
紙灰飛欲盡，明燭對愁蛾。
《失業》
失業原非病，存亡繫一時。
樹高風自勁，螢照影何卑。
此日堪垂淚，明春好振眉。
茫茫天欲盡，未死且隨伊。
《奉寄新餅頗覺似戰地餐》
早歲曾隨泰誓來，老思重試滌腸埃。
傳餐本是生民分，抱甕還應及我開。
市散龍蛇喧競渡，岸移蓬鬢換枯荄。
從今且盡衰翁興，飯顆猶須撥未灰。
《經濟形勢殊難逆矣》
民間求多福，天原不妄傾。
情真何憚淺，理直亦須平。
眾勢皆趨利，微軀倘濟榮。
艱難思惕厲，善保令君精。
《紀事》
盜賊無南北，干戈不置諸。
謀生惟失序，禍亂定何如。
禮樂都成夢，詩書亦棄余。
首陽勤採擷，託命可充閭。
《河南一煤礦井底瓦斯爆炸十六人死之》
誰謂天無眼，何期禍降心。
風煙迷世界，瓦礫碎山林。
徒灑三升酒，空懷七尺岑。
慘花如昨日，淚盡國殤吟。
《自題》
少慕金戈玉筍身，馳驅燕趙覓故人。
九流觸手都刪定，不謝靈均一炬薪。
《題繁花主人公汪小姐》
有女成尤物，青春正好人。
名如流憩市，身是滯留賓。
夜夜仍能睡，朝朝不記晨。
自矜非易取，還惹落花嗔。
《春日海南偃塞於港》
一望無垠地，臨流堵作城。
千車爭去路，萬念失前程。
催渡聲淒切，停鞭淚濯明。
如何纔返棹，對鏡亦心驚。
