《金山》
江南十月九天风，万里寒烟锁翠宫。
白日蛟龙蟠碧水，晴云楼阁出青枫。
长林远岫三峰外，叠石层崖一线通。
何处望乡堪骋目，不烦王事动途穷。
《观雨》
南山爽气入高秋，天地何人不暂休。
半夜骤风声似海，三春佳景意添愁。
平沙远树烟初合，缺岸残霞水尽浮。
独倚阑边思往事，故园松菊满汀洲。
《咏木棉花》
红楼绛节簇仙英，百岁年来一度荣。
色映碧池冰鉴洁，香飘朱槛露丛明。
不争风雨三春晚，最好天涯二月情。
多少名园旧物地，何人种树有芳蘅。
《走马灯》
红墙翠柳照金鞍，玉勒香尘紫锦团。
春去无心辞故国，梦来回首怯微官。
银河耿耀三千里，碧落明连十万竿。
何日天街归踏遍，夜凉重向广平餐。
《牡丹》
天工作意逞妍容，一段风流魏玉钟。
艳曲乍迷烟露里，妖情先堕月明逢。
春归洛浦千般态，人倚胡床百媚浓。
独有花神怜惜后，更无颜色笑东醴。
《阙题》
万里江山此路遥，故人相隔渺云霄。
风波满地孤蓬鬓，尘土平生一蒯貂。
别后几时归客舍，愁来无力情谁招。
春游若许闲消息，莫怪登楼日易销。
《题陶斋雪夜评碑图图后有天发神谶拓本》
江山清气逼诗人，风雨梅边一个新。
不尽青天连白水，无端紫塞动飞尘。
冰轮自照长安市，明月能来庾岭津。
此景画前谁似我，相携还约玉壶春。
