《新葺小园二首 其一》
谁遣先生汗漫游，归来新葺更沧洲。
一椽高蹑云梯月，万竹深藏画版丘。
水落鱼梁争送食，花开蛙市自歌愁。
卜居近有城南杜，倒载狂夫双颊浮。
《留题仙游潭中兴寺，寺东有玉女洞，洞南有马融读书石室，过潭而南，山石益奇，潭上有桥，畏其险，不敢渡》
碧落千岩洞府深，马融高卧此何心？
蜀僧已见青猿下，秦地谁闻白鹤音？
潭上危梁犹照影，闺中初月漫流阴。
桥南更有游山屐，恐乱松杉万壑吟。
《楼观》
廿年踪迹莽西东，古庙残碑藓晕中。
事岂人能关运会，士如我为应时风。
长知玉玺归田录，未信金瓯作史终。
欲吊武乡寻白社，擘麟馀食及衰翁。
《九月二十日微雪，怀子由弟二首 其一》
高歌击筑气横秋，雪霁西台剑骑游。
边地羽林收白草，军中幕府擘朱裘。
传书江客神逾健，揽辔秦人策亦优。
谁借渭滨归钓伴，相从溟渤问沧洲。
《题宝鸡县斯飞阁》
飞阁嵯峨俯九衢，凭阑魂断客愁孤。
天边雁翅排残雪，木上虫丝织杂繻。
阴洞白龙衔烛暗，寒岩苍狗抱云枯。
祗今版籍仍蛮徼，应有珠厓泬澻涂。
《二十六日五更起行，至磻溪，天未明》
磻溪残梦客星分，跂石苍凉病鹤闻。
月出岭头微有影，波喧枕上忽无云。
怀人函海生秋气，入世江天警曙曛。
自写辋川图卷在，可忘雪夜坐孤军。
《十二月十四日，夜，微雪，明日早，往南溪小酌，至晚》
微觉南溪履迹陈，柳阴水曲见精神。
竹炉旋拨花边雪，纸阁长翻墨外春。
已抱疮痍思上相，合招涕泪看遗民。
骑鱼鸿雁吾衰甚，诗债年年在凤驯。
《赠蔡茂先》
名高江左更谁伦，独映天门白日轮。
邺令雅闻簪履气，茂先遥接蕊珠春。
牙签早定侯鲭富，龙颔徐吟茧栗新。
却恐金銮濡翰笔，碧山犹待寄书人。
《送张轩民寺丞赴省试》
钟阜龙蟠占福地，石城虎踞枕名都。
南州人物归诗礼，北斗文星聚郡图。
豹变岩前春到早，雁飞海上讯来无。
定知揽辔临闽峤，共看兜鍪夹弩符。
《祥符寺九曲观灯》
九陌红尘白日忙，回瞻钟阜最西乡。
仙槎远逐三花水，海市孤悬一线光。
金粟馀生依佛火，摩尼前度戒潮坊。
夜阑月堕诸天影，犹送青猿万壑霜。
《钱安道席上令歌者道服》
朝衣已作浣花色，雪洞还分沆瀣清。
白石尚能欺客面，青天元不为吾晴。
得归里闬全初服，剩有文辞警晚兵。
从此江关淹槚社，麻姑须使笑先生。
《元日过丹阳，明日立春，寄鲁元翰》
元日都无燕市人，闭门齑瓮为谁新。
忽思庾岭梅花候，共看淮西米粥春。
竹马儿曹犹带戏，土龙村落未忘神。
遥知拥鼻低檐处，冻雨斜窗一洒尘。
《刁同年草堂》
先生高枕瓮头春，北郭南都眼暂新。
一径松云忘岁月，半床书卷傲风尘。
悬知豹变东轩客，谁复牛歌醉里人。
独把长竿寻钓线，江鸥沙鸟认吾身。
《与毛令方尉游西菩寺二首 其二》
杖策寻春及盛时，松关竹磴面云窥。
满山红柿垂垂架，夹道苍筤袅袅枝。
坐觉西来参法喜，独怜北望入悲思。
白毫丈室青猿夜，便欲追随泪作池。
《寄题刁景纯藏春坞》
十年不踏城阴路，花事殊牵客思归。
谁遣松高孤鹤立，可堪坞小百虫飞。
游蜂抱子忘机惯，啼鴂呼春送老违。
问著庞公书未答，巢由吾已戒言非。
《乔将行，烹鹅鹿出刀剑以饮客，以诗戏之》
剑履高悬亦此才，鹓行俨在凤城隈。
谁言白社围三径，却与青灯对一杯。
破匣苍凉惊断梦，烹鱼圆熟记衔哀。
归来欲助荒亭竹，看汝犹能操两回。
《雪夜独宿柏仙庵》
遥夜沈沈祇独吟，柏庵残月定何心。
穿针小响花黏膝，挂角孤音风抱琴。
笔冻可书神女泪，手香犹识佛前襟。
地炉灰暖蒲团稳，絮乱寒啼梦亦深。
《丁公默送蝤蛑》
江乡佳味是丁鲋，多上贫家送米书。
半壳软红初点酿，一奁纤縠已无鱼。
蛮珍自昔矜文豹，海错何年识子虚。
欲寄个中黄面者，先生高袜坐胡庐。
《予以事系御史台狱，狱吏稍见侵，自度不能堪，死狱中，不得一别子由，故作二诗授狱卒梁成，以遗子由，二首
其一》
天光云影散岩扉，坐看秋山雨送微。
竟死终应完性命，独吟如觉负君机。
牢愁下上生何赖，劫火东西失所依。
剩记十年相晤语，梦中泉石尚青衣。
《予以事系御史台狱，狱吏稍见侵，自度不能堪，死狱中，不得一别子由，故作二诗授狱卒梁成，以遗子由，二首
其二》
儿生何待死重寻，梦里家山涕共深。
狱卒可忘供茗火，朝衫犹著见花心。
柏台霜气冬凄绝，凤阙天光日近阴。
子厚文章门下士，白须如雪早相侵。
《初到黄州》
无补丝毫祗自伤，移官仍作逐臣郎。
黄州白饭供鱼菜，幕府清宵听雁霜。
水水绿来天又远，山山青到鬓都苍。
平生孔北海高咏，惭愧公田及我荒。
《送牛尾狸与徐使君》
使君厌乱卧江湄，牛尾空嗟失佩之。
带甲未妨为侍从，中黄犹足见蕃夷。
披绵不惮烦纤手，通印何劳问茧丝。
珍重五陵裘马客，夜来应梦钓船嬉。
《谢人惠云巾方舄二首 其一》
云巾方舄信辉光，不藉青囊太乙章。
覆顶玄阴生紫气，随身白汗湿黄裳。
鹿门幸托舒长啸，龙阙遥知接混茫。
珍重双珠明月夜，瑶阶跂脚礼空王。
《正月八日招王子高饮》
屋雪号风苦战贫，纸窗迎日稍知春。
若耶溪水桥边客，无数岩花月下人。
昨想玉堂空冷彻，谁分银榼送清醇。
天南剩有归鸿念，小语犹能恼凤鳞。
《王郑州挽词》
谁信熊罴占梦吉，悬知耕钓乐桐乡。
长身玉尺书犹昨，中岁金昆谶已昌。
五夜霓旌回鲁殿，九秋落叶警吴阊。
海天凄绝瞻衣日，忍奠清狂白苧裳？
《送吕昌朝知嘉州》
八桂林边首占春，嘉州太守旧通津。
想携笔阵三千客，更挟珠胎十二神。
雪霁江天开郡阁，秋高剑水落军尘。
眼中飞尽潜夫论，谁为移情起屈伸。
《寄馏合刷瓶与子由》
万事人间祇一场，齑盐总在舌端忙。
故山梨枣虽堪饱，旅食杯盘敢自臧。
坐觉白鸥窥水静，行看苍狗变风凉。
周南郑北知何许，但乞封姨好护方。
《正月二十六日，偶与数客野步嘉祐僧舍东南野人家，杂花盛开，扣门求观。主人林氏媪出应，白发青裙，少寡，独居三十年矣。感叹之馀，作诗记之》
晚题落笔意犹雄，想见青鞋布袜中。
一屋杂花摇缥蒂，十年孤客在缃丛。
知君惜鬓看蒲柳，要我悲秋对雪鸿。
最是他乡存问字，白山黑水手书翁。
《客俎经旬无肉，又子由劝不读书，萧然清坐，乃无一事》
客俎经旬无鲜鱼，先生食素定何如。
不材老去空山顾，积闷灯前浊酒余。
子壮尚誇腰脚健，我衰已废面颜初。
焚香扫地听朝语，心白宫红梦里书。
《十二月十七日夜坐达晓，寄子由》
万事人间死样难，不将花甲负杯盘。
馀光冉冉初冬夜，晓气亭亭众象寒。
坐阅舆图争地险，行收鱼钥避天宽。
孤怀起灭潮音外，梦落金鳌海上看。
《咏槟榔》
苞箨参差倚树身，蒹葭离乱抱沙垠。
初疑青琐排三馆，忽映黄封拜七闽。
异味谁栽临海曲，孤根自吐上林春。
夜来嚼蔗能消渴，坐对蒌花雪点尘。

