《岁除一首》
残生百刻等寒饿，一念酸心万恨平。
日誓穹苍申臆见，夜筹肸蚃效灵声。
不文不武年方戊，无听无闻俗谓庚。
跼蹐天光容窃祝，故山薇蕨及成城。
《除夕四首》
寥落江关仗酒徒，梅花烂漫夜吹胡。
十年旧事篝灯数，万里寒光照眼无。
狡狯汝犹誇舌在，平生我自抱书孤。
搴裳欲效桑蚕蛰，但恐冰天雪塞途。

泪滴残红剩酒痕，七旬人事定何言。
手扪积叶犹疑热，头白微阳不记暄。
上界路难仙世返，中阴身幻劫前存。
痴儿守岁寒宵永，冷壁孤萤相对翻。

九陌寒灯梦搅成，五更残月笑相迎。
年丰米价元无象，寺近潮音分外清。
仗策前贤馀涕泪，悬河末俗尚雷声。
平生揽辔悲刍秣，跼蹐金门敢请缨。

早岁官曹有丽辞，多君奏牍为时师。
江淮接轸南中险，宾从输心昔也诗。
五夜蜺光惊客醉，万缘隙影叹儿痴。
搴帷想像还相见，但恐东华暝角吹。
《拟甲午除夜三首》
破晓喧阗车马过，空阶泪眼独如何。
悬知宵旰酬孤注，却为云泥隔一科。
六十年来身老大，九原可作涕蹉跎。
天阊地角还相见，未信儒冠误汝多。

湖海归来计未迟，官斋残烛漏声时。
重寻傀儡当筵戏，不见琼箫隔座吹。
入世冷毡犹有恋，中宵孤枕记何辞？
妻孥转盼牵怀甚，半壁东南剩此悲。

六街爆竹杂歌吟，黯黯春风意转深。
末法缁林依槁木，恒沙世界看花阴。
回天涕泪终难灭，故国精魂并所寻。
祇有寒灰供佛火，年年昨夜伴沈沈。
《春夜观儿童纸灯》
溶溶夜气接新年，小极犹思共一廛。
柳罅波痕银蜡火，桥边云影纸窗船。
魂先醉后诗仍健，燈自宵来月不圆。
坐听喧阗妨说梦，归来寒犬吠檐前。
《梅二首》
梦入江南数寄来，玉容天鉴在尘埃。
非关积压愁中气，故使横斜病后才。
隔岁流波惊似昨，一枝疏影最怜开。
冬郎消息今何世，肠断溪桥缟袂回。

早知摇落等儿曹，可觉春容入眼高。
已擘冻云分片破，尚馀寒谷一花豪。
横窗婀娜身何福，隔海氤氲思所劳。
欲寄江南吹笛手，半山亭畔角巾逃。
《不寐》
春明遗恨尚难平，坐阅枰棋劫火生。
上界仙凡原隔海，中朝忠佞故争名。
归来破冢松阴扫，独对残更雪气横。
月地风天供罔两，可能瞑目祝庚庚。
《春雪三首》
春雪端来付海涯，江南消息若为悲。
一街人立黄泥坂，万树花飞白水湄。
别我兰桡回泖馆，劳君画舸过吴祠。
车辕恨不迎时出，夹道歌呼视此儿。

如此风光可洞房，天公不嫁感红妆。
琼田冻裂蜂窠苦，画阁潜藏麝气香。
坐啸五侯苍兕吼，出门万木绿衣裳。
边陲夜警疲人望，愁见冰车铁轴忙。

夜壑沈沈煖梦痕，檐牙弄影小梅村。
一篙波外摇吟笔，万籁风前抱醉魂。
岂为愁心妨浩气，可因诗债欠温存。
春宵欲白痴聋客，起看青瑶九顶尊。
《春日》
春雪犹馀地脉香，隔年人忆故山梁。
白鸥惊散青林影，黄犊眠高绿野霜。
坐觉天民横涕唾，翻怜吏牍乱行藏。
朝衫一涴巡池水，梦入重溟百尺茫。
《偶题》
谁遣先生策足迟，溪山收摄故宜诗。
閒来鸥鸟忘机甚，醉里须眉入画奇。
辽鹤归巢悲社栎，蛰龙出见警时师。
悬知后会送神笔，一纸蛮笺墨湿垂。
《喜晴》
喜晴端底为丰年，开瓮能无似我贤？
小圃青乾初溜水，东邻绿暗忽摇天。
槎浮星宿追梁甫，雪化吴歈说洞仙。
元白不图偿夙诺，夜深歌哭一川田。
《惊蛰日雷》
惊蛰春逾却暑天，雷威时一破愁眠。
听车响谷聊为祟，挂屋荒檐竟不坚。
百怪已闻餐药鼎，万声如浪枕书筵。
朝衫拭泪知何向，忽忆寻花索笑年。
《北山道中二首》
斗落跳波带血痕，閒携雪杖破春温。
出关不见秦人易，入塞空思楚俗存。
岭上松风欺客帽，道旁蔬水映郊垣。
北山猿鹤应谁在，独对荒碑摩至尊。

满眼飞花故故新，愁人何计破天真。
青山断处羊肠路，白水喧来犬吠春。
已觉心灰消斧锧，那知舌本烂精神。
函关猿抱千般恨，难答当年击壤民。
《村居》
数椽茶榻接花堤，坐看春波碧四齐。
斜日楼台鱼影乱，深雷鼓角雁声低。
能生世局终孤进，未破边愁仗小妻。
收拾田园供涕泪，悬知铜柱待提携。
《白燕二首》
谁遣双镮唤水涯，仙姿天女散烟霞。
摇身城郭三山近，蔽日旌旄万骑斜。
玉麈风前依佛座，白翎雪后抱江花。
破窠老凤将雏失，衔石何年返塞沙。

楼馆春晴昼漏迟，衔泥乳燕影参差。
十年不见穿杨叶，一夜惊看擘茧丝。
梁苑风烟欺鬓发，玉河舟楫想须眉。
江鸥莫怪机心早，犹占宫袍立位时。
《喜雨三首》
朝来赤日化尘飞，云气苍凉湿翠微。
忽讶天瓢倾海立，坐看江线抱城围。
初闻老鹳呼晴急，已觉胡蜂搅梦违。
快雨喜同邻舍听，五更残月堕岩扉。

断无朝暮扣柴门，起听苍龙大角喧。
入眼溪山都是泪，随身文字若为温。
故应坐啸边人怪，敢望腰缠使者尊。
一昨骑鲸超海峤，天留残梦落江村。

幻梦江南雨送凉，惊回身世在高唐。
天留残劫供诗料，我纵狂言冒醉乡。
剑底山河原破碎，眼前蛙黾自穹苍。
龙骧凤翥休追想，挟册归来话此章。
《喜晴复雨》
喜晴复雨定何心？醒醉还参一念深。
残岁可堪供涕笑？孤怀如昨费浮沉。
天阊露电回光录，人力风埃蔽听寻。
已分白鸥盟黑水，忘机终许对青衿。
《咏木棉花》
蛮花狼藉木棉村，有佛诸天见未昏。
火宅可能容舍利？天香犹及对朝暾。
雷音震地猊声裂，海色排空蜃气繁。
塔外红云春冉冉，袈裟衣上刺痕存。
《拜大忠祠回咏木棉花》
独夜寒涛撼大忠，孤祠残梦落南东。
十年岭峤棠阴在，百战功勋草莽空。
血洒精蓝春气杳，旗飘鼓角庙廊风。
遥怜电火开天手，坐看林花似雪红。
《落花》
微雨斜街一舣舟，归来残泪枕痕收。
当垆故态人应笑，入彀明珠命易愁。
断梦边声心语口，暖风歌管鬓惊眸。
前生枉杀青蚨翼，零落桥西第几楼。
《偶成二首》
谁遣先生汗漫思，归来城郭更堪悲。
天留片石孤云外，人在三春二址时。
小聚可能忘世难，微吟犹自爱花知。
故山垂白休文瘦，心逐江鸥识旧姿。

麋鹿山中恣所嬉，残杯冷炙及今时。
英雄遗恨田横客，造化乘除鲁望诗。
万里天南萦梦寐，廿年人海幻须眉。
江声入夜潮音急，依旧西台白鹤知。
《送春二首》
送尽莺花不恋春，深杯小语说迷津。
风光已是孩儿面，心境犹馀故我人。
冰下鼋鼍违造化，天边魃祟肆祆神。
青郊绿柳清明候，准拟吟鞭蹴海尘。

送却韶光春去回，琼楼玉宇可曾开。
天阍凤诺迟三祝，地轴鳌权衡一槐。
挟弹囊知谁李广，射花弓自世文台。
昨非今是身将灭，泪在残红劫后灰。
《读史》
谁解愁天问水滨，开襟聊复接秦人。
寒花疏影经行地，古寺苍烟覆处春。
阅世精光看虎尾，杀民奸宄数蝉新。
长怀博浪椎车痛，坐听鼍更枕上尘。
《春残归思》
春残归思剧堪嗟，飘飏江湖寸锦沙。
食蓼人犹矜劲气，无花客自怨高葩。
天留大地孤怀抱，劫换中朝百感遮。
沉郁平津金鉴在，悬知揽辔策强巴。
《走马灯》
一奁纱幌溶晴朗，万炬花屏泼影忙。
匝地东风欺小劫，满城春梦属初凉。
无家泪水痕边柳，隔座杯觥梦里霜。
看雁归来思旧客，背人疏雨手生芒。
《暮春》
柳罅晴丝袅水波，荡胸风叶送春禾。
天南物候鱼乡信，道院晨昏驴背歌。
末俗要闻浇块垒，深居恐就嫁桑那。
日华烟景东亭在，且看溪云捲钓蓑。
《牡丹四首》
赏雨楼前剧可怜，看花人忆故园年。
亭台乱眼犹能数，楼阁回春一惘然。
小落未妨诗警策，大香犹与佛因缘。
可中吾意殊何限，半面残妆梦里天。

天公作意巧追欢，睡起苍龙颔有丹。
欲殿群芳矜国色，未妨孤客斗春盘。
从来物物关前定，终古年年恨汝寒。
诗老江梅俱病后，可能万叶尚馀酸。

万里归来何异此，三年痛饮尚青冥。
故应小极生奇气，未信天荒有幻形。
月下杯倾人欲老，风前花落梦犹醒。
维摩病榻能清净，那得边尘染客星。

早知芳树隔城阴，难遣看花意已深。
紫艳元供仙佛气，姚黄合斗女媭心。
高寒蜂蝶年年在，起灭川原影影沈。
摇落可禁边塞泪，六街风日待哀吟。
《初夏》
楼馆高寒夏亦宜，阑干徙倚遍残棋。
閒呼鸥鸟听人语，望破鼋鼍卧水湄。
绿暗轩窗蚕茧纸，红长院落杏花枝。
烟波一棹夷亭去，忽写青溪白石诗。
《湖上值雨三首》
垂虹亭外草如袍，柳罅湖光雨溅高。
放鹤人归残照里，骑龙天入断云涛。
青衿气压鲸波涌，白羽神扶蜃市嚣。
欲抱哀弦弹坠叶，可堪边地血为刀。

湖上天游足一豪，孤舟尽日坐滔滔。
云蒸水暗鱼龙窟，雨散山空雁鹜高。
背壁光生岩树罅，射波痕破苇葭毛。
灵修苦语归无诀，魂傍青冥听佩刀。

如此湖光可卜居，垂垂烟火及无诸。
金杯潋滟生春意，白羽依稀识旧庐。
波外歌喉清似水，塔前归鸟湿犹书。
若耶溪女妆应罢，笑指官奴发未除。
《观雨》
空阶泄派吼鼙鼓，坐看风帘捲雨来。
但觉大音掀海立，不知高枕听天回。
神奸电烛先忧在，毒手雷车后命灾。
谁向痴儿誇破涕，水边零乱少陵台。
《登岳阳楼三首》
振衣千仞出尘寰，天半飞楼势可攀。
极浦帆樯云树外，高城鼓角雁边间。
生情夜浪摇诗笔，落日秋涛卷怒颜。
笑指巴陵为客去，矶头鱼信暮潮还。

醉眼乾坤剩此楼，可怜人境接沧洲。
岳阳南畔开三楚，宇宙东回擘四愁。
大地精蓝供合掌，晚云孤鹜自高游。
重寻兰若生公石，永日飘风任去留。

振衣千仞谢浮名，高枕巴陵是此城。
雨脚犹衔三竺树，湖心乱点九江兵。
地疑弱水蓬莱小，天入残阳紫盖倾。
俯仰悲时怀帝力，楼前白鹤故应惊。
《苦雨二首》
谁遣天吴下海壖，鼋鼍窟宅傍人烟。
愁霖苦似匡庐瀑，恶水冤如汨渚田。
师友衣冠存槁柳，江湖齿舌落枯莲。
倚楼看雨芜城月，白首边头句未圆。

空阶洒酒听泥声，兀坐如痴泪迸罂。
断梦江湖鱼市夜，苦吟灯火茧丝晴。
井栏蚯蚓喧书室，篱落藤花照雨棚。
往事盖棺犹未定，可堪沉郁对浮荣。
《夏午槐阴》
槐树长阴夏午天，绳床冰簟共萧然。
眼前何止三迁宅，人境真成第一禅。
坐对蟏蛸悬户隙，吟看螀蚓落窗边。
痴儿谬托怀沙赋，那更穷愁泣血篇。
《记梦》
梦落边关雁叫时，西台残月怆离思。
连空杀气迷鸡犬，遍地衣冠葬木枝。
不道祖生能死士，翻怜楚客解悲辞。
倚楼看水终无赖，白日青天祇自知。
《楚汉战处》
楚汉当年战此津，行人莫唱绕朝春。
河流不返黄牛浦，山势犹传白马新。
大鸟何曾书瑞应，小臣终古托空尘。
苍茫自洒看花眼，万里江南是酒邻。
《金山》
九逝江流一鬓星，金山残梦雨冥冥。
生天佛立青螺顶，涌塔僧归白社亭。
晚日帆樯吞浩淼，断霞楼堞泬苍冥。
骑鲸人去蛮花远，万里看潮眼送青。
《自笑二首》
自笑寻山屐几穿，篮舆仍及雪中眠。
苍云白日浑闲事，老树空阶海气悬。
僧饭分羹肤寸缕，佛书窥字泪双钱。
蒲团纸被今生忏，先代应惭未了缘。

自笑边韶七字诗，十年重见似儿嬉。
茫茫宇宙杯蛇大，莽莽江天齿马迟。
末俗嚣凌鱼鸟乐，中宵歌哭鼠虫知。
苍凉一霎风雷梦，泪迸深红旧日棋。
《七夕二首》
微云弄影散秋阴，露气横流送客襟。
边地星河供怅望，独眠灯火最萧森。
天留一泪孤乌守，劫在重圆举案心。
剩有哀吟泉底石，白鸥苍雁不成寻。

迢迢银汉坐生愁，乌鹊填桥梦可谋。
月下高楼成远恨，人间小劫例前修。
依然海市谈龙夜，忍见江声作雨秋？
极目苍凉天样水，微吟敲火记归舟。
《西湖》
一庵飞雪点湖波，有客高吟拥舵过。
佛火人天回梦呓，春衣裘马起蹉跎。
青冥雁鹜边心折，缥渺鼋鼍窟意多。
祇为升沈思后劫，西泠桥下水如罗。
《观海潮》
海门高压日西斜，夹径苍苔没断槎。
石乱猿衔犹满涧，地崩龙斗不成沙。
神山缥缈留残泪，江月凄迷认故家。
独抱青编看佛火，当年初誓见滂哇。
《夜思》
楼馆西头夕漏稀，疏灯残鬓影双辉。
乍惊前度看鱼钥，却厌微官听鼠几。
云气远连瓯越北，涛声夜过浙江归。
沧波拍岸生秋兴，难答边臣乞米肥。
《自咏》
少时愁海与相连，晚景诗魔杂酒禅。
入地寸心依破壁，看云孤眼对枯莲。
茫茫世局终难定，莽莽儒冠未是仙。
已分生天犹涕泪，不关下界有雷渊。
《凤凰台》
绝岛孤悬夕照边，凤凰城郭莽苍烟。
河流不返双龙影，劫火犹残一雁天。
故国衣冠生鬼录，中原桴鼓尚铙然。
痴儿岂是还山计，已作毗卢指顾禅。
《秋思》
秋来不共酒全醒，起傍西堂挂月星。
万里边声流夜鹊，一天霜气下寒汀。
心伤看石疑文豹，目断回潮认水灵。
白社苍凉欺鬓发，独将愁泪洒林坰。
《送人归隐》
横流满地客无家，归卧沧江白雁斜。
口腹累人诗律在，关山劳我战声哗。
青牛道远仙书字，黄鹄天高劫火车。
多难吾侪看涕泪，千秋猿鹤问风沙。

龙钟人老鬓如丝，犹抱三朝涕泪思。
岂有白砂堪种玉，真成青史可编诗。
天阊落日猿声急，雪夜哀笳塞色悲。
极目茫茫沧海阔，精魂时见一归旗。
《潼关》
鼙鼓轰天驿骑过，尉佗台畔客愁多。
六军风动鱼肠剑，一夜秋高瓠子河。
残劫火中收宝玉，深冬冰上行维摩。
心灰鬓雪潼关吏，笑指秦人问若何。
《游士四首》
梦骑龙剑上星辰，人傍文昌御座春。
万劫光中观佛影，孤怀花外对鸥亲。
行吟楚水悲秋气，睥睨吴阊识旧人。
说食不妨妨口腹，狂言吾悔在风尘。

天留沧海作行窝，士女经过想绮罗。
不道江花欺客思，可堪春梦醒人多。
鲲鱼鹏鴳生何赖，龙比虫沙痛已讹。
珍重精蓝香火地，归来残月乱鸣鼍。

万壑千岩一士吟，微官敢扣野人琴？
苍凉朔气生衣剑，潋滟春波照鬓簪。
碧雨客亭诗墨在，白云天苑战尘深。
看花我亦狂奴骨，醉倚西山日满阴。

谁遣仙人海上行，山中泉石尚馀情。
抱关录录真狂甚，食肉茫茫未晚生。
碧落空岩蛇影幻，青天古木雁声惊。
洞箫吹遍悲秋客，坐看沧江白鹤横。
《约山中友》
早岁交亲有齿论，眼中无复故山存。
十年揽辔追时好，一夜推窗看海痕。
沉郁高歌悲子建，迂疏强聒愧荀魂。
松风阁上闻鼯鼠，飞尽秋阴万里轩。
《山行二首》
山行喜共碧岩隈，岚气晴光绚眼来。
夹径苍蒤含冻裂，悬泉雪沫溅春开。
高峰残月当僧定，断壁寒声入劫灰。
翘首青冥思雁帛，可堪蛮徼独鹰回。

出郭聊为看水行，流传佳话是山名。
望洋谁不叹庄舄，玩世人犹笑鲁生。
衔石白鸥盟尚在，抱关苍狗气难平。
倚阑我欲忘机去，极目东南剩此城。
《中秋二首》
不记青钱是汝师，流传灯火盛文辞。
少年心事山溪水，古壁秋痕桂树枝。
露气暗通江海梦，天孙孤抱女媭思。
人间剩作边愁客，鸿鹄高飞出旧歧。

吾辈登高赖此辰，不关无月定谁人？
閒愁历劫终难灭，孤影横窗忽一尘。
坐对苍凉欺鬓发，行看皎洁在须唇。
天花弹指开诗社，可记麻姑爪稻春？
《赠山翁二首》
万壑千岩剩此翁，百年身世酒杯空。
眼中夕照归何许，槛外江声去不穷。
坐觉神光生贝叶，忽看鱼影散菰篷。
海涛捲尽残僧梦，独倚苍茫夜月风。

谁遣先生汗漫思，孤云飞鸟共危楼。
松高偃盖龙千尺，月堕澄江鲤一钩。
大地阴晴槐国梦，空岩涕泪虎场秋。
玄谈似听鼍更尽，起看青荧北斗不。
《秋夜》
虫响西堂坐夜阑，一灯容鬓影汍澜。
周人歌黍谁还听，楚客招魂痛不欢。
旧事井栏衔尾雁，残宵河汉抱秋寒。
知君倚剑看牛女，心白天黄世所难。
《九日无酒》
无酒犹堪赋小园，天花著地为香繁。
山容水态供搔首，林影岩光互一痕。
坐看游鱼穿石罅，閒随倦鸟立池根。
劳生何计参僧饭，极目苍苍帝阙魂。
《灯花三首》
楼馆深沉夜漏迟，寒喧小语说机宜。
閒拈虾菜横窗看，暗送兰膏隔座吹。
欲曙星辰犹宛转，无风灯火自参差。
壁蛩庭鼠平生剧，合向阶前待曙曦。

谁遣花光属幻师？清宵影与火齐移。
坐看玉井生龙气，不记银河倒酒卮。
小乱可能撩客鬓？孤怀犹自警儿痴。
倚窗忽见青鸾舞，泪迸寒涛万叠吹。

归来小极溷妻孥，已是寒宵百感无。
瞑目可禁霜气入，围炉犹作火光呼。
诗心灰尽痴儿业，世路槎枒老吏儒。
遥夜一街争月影，白头端藉烛床俱。
《夜雨》
惊雷竟夕撼柴荆，坐听寒江挟雨声。
破碎楼台天半角，凄迷人鬼一灯檠。
消磨国论看章甫，变幻文心见孔明。
最是抱冰思火政，独吟残夜哭先生。
《自山中归二首》
垂老投闲意转深，山中泉石故知音。
空拳祇打搏泥手，残夜犹听啼树禽。
剩水涓流齑瓮在，断云苍莽肺肝侵。
归来小语菰芦上，雪色围屏白满襟。

四山环合见招提，萝茑依篁恣我携。
馀润沾衣蝉蜕后，残阴转隙雁行齐。
空梁落月心先觉，坏壁苍苔梦亦迷。
古寺青门看欲尽，晚烟明灭石岩西。
《闻雁》
漠漠衡阳雁不飞，望来心绪乱初衣。
江喧夜急无仙棹，雪暗秋高见客矶。
莽荡乾坤馀剑胆，凄迷兄弟尚金徽。
何年大翼抟风起，看蹴千岩万壑归。
《阙题》
白鸥欲下尚鸣吾，雪霁遥知海气无。
坐对杯盘明水映，独看城阙怒尘呼。
等身书册鲸鲵横，中夜弦歌鼠雀孤。
人境落梅啼破臙，可堪缩手抱纯儒。
《漫兴三首》
寒宵兀坐听潮声，起视横窗吐月呈。
气接大江东带海，光分碣石北当城。
天回地转生何赖，醉尉诗魔老未平。
漫兴倚楼看世界，青蚨白马总成轻。

漫兴年来似楚狂，天南复雨又萍乡。
一庐寂历鸡声里，万事苍凉露电光。
上寿官衔供小黠，孤臣涕泪看强梁。
痴儿祇有思归棹，早晚陪君鼋市行。

愁绝归来六十年，婆娑老圃及苍烟。
灌畦春水鸣幽籁，开卷寒花对渺然。
半世杯羹填海泪，中宵铃语落天篇。
云龙郊禩知难复，独立残阳意未宣。
《归故居二首》
归来聊复抱吾庐，月地风轩一欠居。
小落杯盘防客闹，斜飞螀蚓入帘疏。
棋残绿鬓看仍好，秋老青枫著故初。
不记骑驴探茧室，夜阑鱼钥为谁除。

一麾出守幸忘归，坐啸曾闻似子威。
兵火馀生依母弟，风云前事感徵騑。
故山松桂寒仍恋，隔巷冠裳迹已晞。
独上高斋看大鸟，海天相背晚乌飞。
《幽居》
谁云孔雀爱笼中，天女花前意不穷。
欲遣丁年观止颂，故留甲帐为思风。
笔枯水剩沾衣润，琴碎人归拨壁空。
似我生涯巢许下，焚香扫地漫西东。
《登楼晚眺》
登高何处眼犹青，夕照边云欲染亭。
万壑松涛吹梦醒，半空帆影送秋溟。
天留大地孤怀抱，潮打西山晚阵形。
终古沧波鸥自去，倚楼人语恨飘零。
《遣兴二首》
天风捲雨过西东，独夜沈冥意亦空。
白日玄思非好色，青灯续写尚馀红。
神龟自困心难死，精卫谁干恨未终。
上界仙班看尹喜，不从臣梦哭庚公。

汉南又见落花时，江上孤帆别梦思。
剩水残山供返照，凄风苦雨警斜吹。
严夫子去诗名罪，杜拾遗伤赋谶疑。
满眼民穷兵未答，倚楼看剑向谁辞。
《雪后小园》
压檐饥雀苦无枝，补屋寒蜂守旧帷。
掠眼年光欺短晷，破愁诗律效回棋。
墙隅残泪收边草，天外孤帆送水时。
牢落半生供后死，未须更乞醉乡师。
