《好事近》
断送病梨花，不隔短墙流水。一十二年尘梦，数番凉月里。
天风吹就白蘋衣，任江湖春士。话尽沙鸥两翅，和秋心先矣。
《齐天乐》
片云不傍江楼暝，孤帆又催人影。堕泪吴山，流红楚水，半是悲秋心定。风痕未冷。对斜日黄花，乱飘金井。酒醒愁生，凭高漫说雁声听。
重来一慨今古，是荒台故苑，无那芳径。客里萧骚，家音唳断，几负年年清镜。閒情倦领。怕梦绕沧波，梦归难省。剩有残灯，照深更夜永。
《春光好》
青灯暗，画帘垂。锦鸳池。柳线尚抽丝细，杏花枝。
早小靥妆匀了，双蛾恨旧眉儿。芳径风多红泪积，殢春时。
《醉公子》
云笼微照水。风捲疏帘起。露花拂瑶阶。洗秋人素怀。
暮寒生翠被。梦冷迷香几。雁柱数声哀。和愁吹又开。
《鹊桥仙》
青鸾梦杳，紫箫心重，谁信秋心先共。石床自卧有霜华，问天上、梨花未弄。
红楼倦客，鸥波旧侣，飘泊莼丝新种。生憎高浪拍船来，便托语、芙蓉清冻。
《水龙吟》
断鸿悲唤归船，旧愁万斛千丝缚。城头独立，江心谁识，壮心孤托。卅载飘零，四邻霜晓，乱鸦啼落。记年时有约，青衫湿却，还挥泪，登高阁。
回首苍波渺邈。有危阑、斜阳挂角。故山空杳，长天风急，碧罗横薄。衰柳蝉嘶，枯荷萤响，是秋声恶。叹当筵酹酒，秦淮更冷，几重烟幕。
《浣溪沙》
阅尽珊瑚海气深。西楼一雁未舒吟。故山不寄碧云心。
风老绿芜千顷缬，霜凝红叶数茎金。归帆望处水沈沈。
《女冠子》
绛节霓仗。乌衣朱幡相向。步虚坛。海气黄云暝，长庚引翠鸾。
壶开冰露冻，佩拂水芝寒。白榆风转醒，数声残。
《满江红》
尘海漂沉，应无数、逝波千曲。惯把身、游戏水月，依人天宿。浑不辨三光色象，竟忘六趣轮回目。正销磨十二缘空无，谁分福。
休妄想，嗟吁哭。怜生息，将谁属。问石梁猿鹤，何如风烛。枉被毗耶侵卧久，宁容蓬鬓年年绿。待凭君手指向穹庐，舒眉瞩。
《水龙吟》
斗牛星影摇空，一河怒火苍蛟吼。天风撼屋，危楼突兀，四山欲走。水弄斜晖，龙移古穴，夜深疑有。待燃犀侧畔，惊涛万里，看千尺、银涛口。
唤起英雄醉袖。把吴钩、吹芦叶酒。冰壶暖渴，歌梁清泪，清辉今又。海鹤鸣皋，江猿哀调，此情何厚。问沧浪有客，荒鸡三唱，倚篷窗否？
《沁园春》
堕鸢心灰，亡凤情厚，弹泪凄其。怨冥搜鬼妒，愁天倚月，恨花温梦，晓镜凝脂。逝矣归人，飘然旅燕，唤得残尊酹绿漪。梅魂老，有白门青眼，谁共哀为。
伤春一系清规，记多少芳卿粉黛姿。正销沉酒病，疏镫病绪，吹笙画扇，觅句题诗。小袖慵攲，牙签冷挂，閒坐东风听雨知。无凭语，尽隔墙敲户，惊起莺儿。
《沁园春》
好梦佳怀，清泪红儿，凄咽长悲。怅青衫柳色，绿波江水，锦筝檀板，金井秋时。旧酒醒香，馀花弄蝶，冷句怜题半是诗。无人话，算愁多还病，春浅难知。
临岐欲语谁迟。看双燕故巢又坠枝。有断鸿孤驿，啼鹃别恨，藏鸦残垒，败叶哀词。劫换繁华，家随破瓦，未用休生涕泫垂。消魂处，有短亭危槛，倦客相思。
《水龙吟》
飘花和泪啼鹃，春江不浣愁云碧。画楼人散，残阳一树，落红千尺。曲岸流莺，长堤游蝶，绿阴浑窄。怕黄昏更后，惊风再急，吹成阵、残星白。
禁鼓凄凉挝革，剩空廊、凄其谁惜？沈郎病目，文姬舞佩，一时尘迹。旧约空存，高城不返，暗伤今昔。待栖鸦报曙，青旗卷地，又天涯客。
《满江红》
愁水融淮，迷雁影、连天暗合。倚屧来、笛声又断，菱花曾答。远道轻阴摇画轴，小栏幽径香深压。叹行云、怕染满身霞，乘槎怯。
流不挽，都成匣。秋已逝，潮难罨。剩粉翻罗袜，啼痕侵匝。照眼微凉银甲润，梦魂多感犀音噆。又黄昏、树外响西风，鸣镫嗒。
《念奴娇》
虚心似海，待予投、小借烟波披写。不信生儿多丑拙，明月中情更马。岁晚同耕，江斑共钓，急节休伤也。天工分付，素床秋雨云舍。
便学宫徵从时，崑山旧物，谁证霜仙瓦。笑伴青灯香梵后，绣屧曾陪清夜。弱竹千弯，红莲百尺，消受先生驾。参横星转，石坛风恶能射。
《好事近》
好梦又成云，雨气都将檐溜。消得西窗微月，照新愁未就。
一襟风物旧京尘，也料伊人否。不信归舟载酒，向沧江看取。
《菩萨蛮》
屏山掩去无重数。春寒催上银塘薄。乱碧带愁花。飞红逐浅霞。
连宵无睡著。和雨黄昏约。应有梦随车。不关烟树遮。
《满庭芳》
万壑云根，千岩玉立，清秋画角吹醒。遥天极望，星斗下沧溟。谁信游仙去后，瑶笙怨、一管哀声。归期杳，长庚素月，照彻绛河明。
经行，凭吊处，江枫暗锁，沙鸟难鸣。便愁断香魂，霜鬓新青。欲访前溪旧迹，凌波步、踏遍苍冥。还知否，五湖风定，夜泊钓船横。
《念奴娇 竹》
霜根石罅，助风雷、植立江头岩上。绝爱碧罗烟缕细，轻染斜阳霞酿。雪压青枝，云埋高节，秀出琅玕样。岁寒休问，绿阴谁与共赏。
却笑樗栎齐年，蒿莱同腐，不羡垂天帑。莫道箨龙非茂器，随分能吟清唱。带雨临池，添花点翠，向晚依依状。清宵谁伴，瑶琴弹入幽响。
