《sora发布有感》
智识已超南海中，幻身应逐六龙东。
一声春晓升元阁，万里银涛尽日红。
《sora发布有感》
神交林语与琴心，无奈视界随春深。
一自人间花信早，高山流水暗沾襟。
《丙申四月三日奏事苑西䝉恩宣赐大学士以下黎溪石砚一方归示儿子学殖》
人间渴饮铜山井，海外饥餐苜蓿花。
何不擘书梁台上，乞取一车报岁华。
《丙申四月三日奏事苑西䝉恩宣赐大学士以下黎溪石砚一方归示儿子学殖》
宣恩泰山例有光，赐砚黎溪遂传芳。
小试研朱能似管，那无思给在毫芒。
《中国女排提前拿到奥运资格》
十年不屈凌波步，一劫无惊滴水红。
最是风骚存大志，故园春色到崆峒。
《中国股市全是韭菜》
股市风云易变样，三条鱼里拜公鍋。
生生皆是输家去，此世何因获利难。
《中考》
百里长风劲激嘶，满帆晴日照高涯。
青云直上扶摇远，那有垂纶每用期。
《为仲炤丈题何诗孙翁所画驯鸥图二雪松》
何翁作画非儿戏，片片皆成老柏枝。
奇骨一寒埋戍地，故应含笑护茆茨。
《偶成》
偶成此笔发长叹，天遣生花有底忙。
从使九泉无屈宋，春随暮雨洒江香。
《冷藏货车违规载人致8死》
不忍斯人隔日情，从君盖下冷光生。
停骖已恨天难问，冢上孤松竟自横。
《北京高温有感》
塍畔红尘起浪花，交城东去几重霞。
正燃牛马三千阵，只怕亭空一帜夸。
《南方医科大学教师因抢救患儿耽误上课受罚》
横枝斗叶互牵缠，医者行人俱一缘。
连岁山中风折木，向来何自火然天。
《历史的今天：我国第一颗氢弹爆炸震撼瞬间》
沸热熊熊灼自身，尧阶声誉绝虀尘。
浑敦大教鼓斤斧，那防众生吠夜仁。
《吴山人文征、沈书记锡东饯之虎邱》
我来君去斗杓斜，分手江干待柳花。
一别秣陵三载梦，落霞明月自能家。
《品勃艮第葡萄酒》
堪笑中原名士家，十年情事落闲花。
不知泉管樽成后，可醉科儿论酒茶。
《四季民福》
香风扑面火炉凉，黄卷丹心自道肠。
尽向人间寻受用，未应消得故吾方。
《国足"躺进18强赛"意义何在》
耻随天语向人苛，举国欢腾了亦多。
若使群心常觉愤，诸公意与古贤磋。
《夏日》
水漫阑干柳满庭，雨来微湿野花青。
草深莫问王孙去，惟有春风是客星。
《大爷6元买到军事机密立马报警》
老手翻书百不闲，谁知密本在其间。
荒唐市井狂争得，纸上兵符点对山。
《大爷6元买到军事机密立马报警》
机关已泄兵争早，图卷留遗客散归。
却被老人无分晓，湖江魈蚁网都稀。
《奢侈品销量不佳》
少壮纷纷筑堡垒，老来形影似飘摇。
千金一掷轻前事，毕竟中年有定焦。
《字节范》
终古林泉趣不同，可能耗竭未全生。
登舟但向鸥边住，莫虑浮杯酒满倾。
《字节范》
字里词间妙处多，声名意格小瑕窠。
登堂未觉悬天象，造士应非列郡科。
《小儿返校》
秋风淅淅白杨枝，明日吾儿出郭时。
检得前山红叶落，待予都作寄来诗。
《巴黎奥运会开幕》
乃乘奔跃鹤非时，至使灵心圆未奇。
我欲登天搴梵偈，为君飞奏落花诗。
《巴黎奥运会开幕》
夏晚香波照白头，先开金锁待车游。
今朝读惯南华否？
我觏维摩依旧愁。
《常山衢州道中》
乱山合处大江奔，水气蒸来欲湿衣。
一夜篷窗听不得，鹭鸶飞上钓鱼矶。
《常山衢州道中》
黄花似恨知秋易，红叶无私解客忙。
便好与君携酒榼，缓行踏月过衢常。
《我不是药神观后感》
药能医病家财破，却不疗情世态凉。
商略人间胜负处，山颓土蚀鬼神忙。
《房地产政策调整》
十载红旗擎日月，谁将贫困问家园。
燕飞风管江南道，宣下通知扩税门。
《施肩吾宅》
长洲苑外柳依依，水市城西花半飞。
正好扁舟垂钓去，白鱼黄雀未全肥。
《日者郑生谓余晚遇至人享上寿其词多诞以诗简之》
自说身婴百疾时，常言久寿更何疑。
但看白头携稚子，都是前生未断枝。
《日者郑生谓余晚遇至人享上寿其词多诞以诗简之》
天人合道秘无賾，一劫三千未盛衰。
何不栽花种树后，但令遇指似悬丝。
《溪亭对雨》
卧看苍云补天石，坐听流水养人泉。
忽惊海底生鳞甲，疑是蓬莱上玉仙。
《溪亭对雨》
荷风袅袅吹纱衣，水痕将沁石阑肥。
玉簪欲展凉无价，花片如泥插髩归。
《百姓不愿意消费有感》
楼外青山仍白云，斋心慧地总相亲。
一朝箫鼓诸婴小，未见为人师长身。
《盐官绝句四首 塔前古桧》
古桧堂堂气未干，至今犹对万僧看。
他生应作虬龙样，乞与人间望眼宽。
《石室仙机》
不见仙人殿已荒，扪萝攀栈跨羊肠。
上方倘许容疎放，莫使尘踪得久藏。
《答客诮》
明窗高卷自横开，闲看孤鸿入云来。
一片青山千顷雪，何人解作剡溪杯。
《耕耤禾词》
朴雅词家此创之，传观非复汉唐诗。
七情表述如能到，何必重摹旧画为。
《茅台酒不再高高在上》
曾诣空山连岁游，及兹才一病臞州。
云门久待黄金事，楚望遥归玉局秋。
《解释不通，平行时空》
平添中土秋风动，变化东邻已有征。
世上曾经疑怪诞，人间何自唤持衡。
《读石翁诗是日东光河上遇戸部侍郎王公民望恵以此集》
天地精灵石一丘，霄汉掀翻旧九流。
何人揭起还持节，独唱阳春白雪秋。
《资治通鉴读后感》
酩酊江壖日已曛，醒来疑有未开云。
却悬红泪无人省，绿绕黄鹂紫燕群。
《退休人员基本养老金上调3%》
生平素抱固穷心，消得清光任意吟。
向晚柴门开一扇，梅花初谢月轮深。
《遇事不决，量子力学》
路歧踏雪缺何依，天上星辰总弗为。
须到释迦山下去，看如不睬故人疑。
《遣怀》
二十余年醉扬州，曾与高人共壶头。
汉家宫阙郁苍凉，江南风俗苦相游。
《金字塔之巅：古埃及文明大展》
奇技殚工鸟革翔，神权赢尽史家章。
谁知混沌玄黄外，更有冥冥太始藏。
《马斯克500亿美元薪酬方案通过》
酬问狂徒千万亿，全球惟此作高低。
从来争胜无真宰，应向飞龙饮汉隄。
《高考有感》
少年意气已如烟，纸上谈兵古亦然。
一纪炎狂犹未歇，何时拂袖看红莲。
《高考结束感怀》
披衣方起抵掌间，一晌那知离别艰。
满目光阴皆自得，残篇故事未能删。
《龚怀希师蘧庄图光绪甲辰承命题七古一章今二十九年矣顷复出卷属题呈四绝句》
大有人间陌电惊，兵尘飞动正纵横。
先生老泪应成海，安得销金帐下倾。
《2023届本科生月均收入6050元》
举步维艰日，如今始觉非。
家当随力给，旅食与心依。
学可盈庭满，才多入市稀。
无能酬所厚，魂断一沾衣。
《2023届本科生月均收入6050元》
薪桂宜先集，兰芳欲并芬。
月均虽在众，收入却同群。
可叹三纲失，其如五斗勤。
幸哉无负郭，常照好山云。
《《繁花》观后感》
繁花迷老眼，我辈若为欢。
买醉凭相命，逃名许后冠。
孤灯敲破壁，独步扫空坛。
风雨池中水，清深亦卷澜。
《《繁花》观后感》
独出片云上，华繁何处寻。
开当霜下色，落傍海潮音。
小立惟孤影，相怜未四心。
飘摇如可托，长共雪花深。
《丁香》
都忘旦暮身，人海任渠循。
只道阴晴变，谁知蕴藉亲。
似含深意顾，微露澹情新。
必共幽閒客，倾谈始见真。
《丁香》
数朵丁香树，柯枝已著花。
可怜朱粉态，无复绮罗家。
小院生秋草，高城多暮笳。
风流知在否，引我泪横斜。
《不寐》
不寐延朝景，荒村又落星。
忧来空伫立，兴尽却余听。
风紧龙吟水，云深雁叫汀。
此心兼百虑，对镜泪还零。
《中国女排提前拿到奥运资格》
畴昔辛勤种，今朝献捷归。
女排收阵利，甲胄背城围。
策略深精算，芳心共黯飞。
云空留黑字，喜报落天薇。
《中国将对澳大利亚单方面免签》
时变情犹故，君来我独留。
免签聊见信，载酒又无愁。
杨柳春应放，梧桐露欲稠。
南唐遗唱地，莫上杏花楼。
《佛手柑》
佛手非名种，江南自一乡。
卷中堪识女，指下亦生香。
色与形容渺，声当节奏长。
美人如取雅，持赠作金珰。
《偕寄上人游普陀山题壁》
石笋连云起，珠帘映海生。
湖平银树杪，寺立玉螺城。
龙女持香至，鲛人捧露行。
一沤风外影，千古礼潮声。
《偶读》
自削吴僧仿，飞来山月峰。
平生几尺纸，何事万千松。
隔岸欲呼艇，不知溪影从。
墨痕萦思后，还守落花钟。
《冷藏货车违规载人致8死》
理与情难两，于司必惕之。
若惟称利大，终有患生迟。
地覆非无鉴，言高却似痴。
陕州碑已识，此狱孰能知。
《别普陀山作》
别却恒沙佛，仓皇渡海涯。
劫尘长寂寂，波浪自之之。
举目天无极，伤心法不欺。
中流相顾叹，飘忽已堪疑。
《北京高温有感》
晴朗有清议，高温无閒人。
可能黄发老，犹要翠云亲。
烈日心难定，玄阴道愈新。
谁怜环卫者，辛苦不曾伸。
《医疗改革有感》
翻睹几多事，常存一念新。
胸中怀所长，实处尽生春。
烟海迷鲸眩，云山讶蚁颦。
洪荒不可烛，点指送车茵。
《南丰先生挽词二首》
海宇讴歌遍，中原秀气收。
人心同下寿，天道忌多尤。
陇隧归何处，湘累返未休。
苹花洲渚媚，凄怆故臣愁。
《南丰先生挽词二首》
世已轻高节，人犹仰大儒。
诗书留绪业，金石纪洪炉。
骨与梅俱洁，心同汉不愚。
一生无忝祖，头白味弥腴。
《南方医科大学教师因抢救患儿耽误上课受罚》
救患忘言后，教文敢责难。
几生惭命切，一死奉亲安。
危殆将谁恃，迟迍恐有干。
临渊尤羡者，矫首向霞端。
《史记读后感》
郁郁乎文显，其言似过留。
平津门有客，冯妇莫投羞。
不可虚斯怒，何妨托末流。
读成书一盏，微绪揽悠悠。
《咏美人在天津桥》
窈窕来金毂，盈盈出茧丝。
共言生落日，独舞引新枝。
野旷乌鸢小，山寒梦寐迟。
婉辞兼艳语，欲罢弗能施。
《品伊比利亚火腿》
绝品偏宜晚，秋风满战场。
香融松柏韵，味夺醴醪芳。
底事搜馋口，当空耀慧光。
此中三昧语，未敢说宏纲。
《品伊比利亚火腿》
一片施纯榄，山林气傲然。
生平磨砺处，骨热解寒泉。
薄渐来云涌，柔肠破腊牵。
纵横千万里，品味出斯篇。
《品勃艮第葡萄酒》
九折肠能受，千言笔不芒。
凭君倾北海，使我赋南阳。
旅食难为思，良辰亦浪偿。
欲知觥酒绿，须向曲生尝。
《四季民福》
期信每从意，寻常不啻巇。
京华风物美，前路雪相知。
多少情难已，而悲亦且嬉。
古人同惜味，孰与溯斯时。
《国足"躺进18强赛"意义何在》
当涂心偶傲，志大梦难成。
岂曰身无报，其如功不名。
愁来方觉老，败后始知兵。
莫笑南朝事，徒伤塞上情。
《失题》
闻道扶苏死，能无过汉皇。
即今秋露重，偏切子行肠。
运速流星短，冤深骇鸟长。
年年芦荻半，未忍哭河梁。
《失题》
去国怀亲老，游边阻虏尘。
二毛非五噫，一饭亦长贫。
死为箕裘继，生因爵齿臣。
白杨笳未断，归恨满西秦。
《学习量子力学痛苦万分》
泥牛高下解，进退竟茫然。
歧路迷花朵，春山落细涎。
可堪新境界，只合小游仙。
惆怅河梁隔，龙湫碧淙悬。
《学习量子力学痛苦万分》
薛定谔氏笔，苍凉漫九州。
于情何啻丧，以理孰能酬。
图海凭灵动，筹光待挽流。
乾坤生死境，自在梦游不。
《学习量子力学痛苦万分》
常人生死分，而汝混淆之。
似水流云变，虚空撞实知。
情痴多自害，心苦怨谁推。
每夜孤灯守，无边佛法持。
《学区房有感》
畸人偏注势，拗者亦贪名。
卖后仍争买，家中竟不营。
痴心终妄作，长物太无成。
却笑韦编绝，时穷迹自轻。
《学区房有感》
已买西城宅，还添东第帷。
众情矜大业，吾道丧良师。
且托儿孙福，何妨鼠雀遗。
片言惭失直，搔首对枯枝。
《宁德时代施行896工作制》
为盼员工幸，公司设厂中。
晨星应不少，而疾弗相融。
待日牺牲尽，凌然皆可终。
宜铭宁德制，乙夜颂先雄。
《寄张大夫》
分忧吴会夜，高卧大都春。
世路轻华屋，吾生贱薄沦。
草深潘子县，天阔放翁身。
能到中泠去，行吟万柳新。
《岁除》
今日明朝复，流年去若兹。
谁于虚度此，不自敛仍欹。
萤过窗犹暗，鸡栖牖反迟。
同时成昨梦，追想却悲之。
《度大小蚺蛇岭作》
扶舆连百粤，盘踞最高峰。
苍翠云边树，奔流石下淙。
登临惭未历，图画已曾蒙。
珍重嵛崀影，游踪倘再逢。
《弃子争先》
弃子争先法，由来数语中。
但能求众势，何必守孤丛。
取给有余利，防危亦可功。
马陵多算者，赢得勒车红。
《感"每个人都是自己健康的第一责任人"》
风月自开昼，云霓不蔽空。
为儿多苦事，造物或张公。
饮乳时难健，啼痕道可穷。
凭心筹食计，看老白髭丛。
《感"每个人都是自己健康的第一责任人"》
余花仍缀本，众叶被年摧。
风静晨昏寂，山空表里灰。
无憀亲命薄，有分主人才。
如就存亡事，宽心莫遽哀。
《感李白杜甫之交谊》
两曜同高迈，相思隔岁华。
秋声连树老，鲁酒到愁赊。
诗有青莲喻，人非白马加。
吾生君弃置，埋玉向天涯。
《戏作俳谐体遣闷二首》
老去身仍逐，归来梦已空。
一椽如可载，五马政徒通。
雪尽篱门劲，春生井迳穷。
地炉烧稗米，缩手搅枯红。
《戏作俳谐体遣闷二首》
拙直为谁死，饥寒岂惮贫。
独怜藜藿味，耻共鹿麋亲。
柳陌花街小，山家竹径频。
不应无一事，愁寂似高人。
《我不是药神观后感》
悲天怜下世，求活起疑迟。
正义何为者，良知不可欺。
青山难买我，白发易盈眉。
对影休相照，吾心未已移。
《房价暴跌》
病树犹能立，枯枝总可支。
看天仍有望，阅世亦成迟。
搏激物终尽，低徊人自知。
黄钟弦易绝，谁为弹之悲。
《房地产政策调整》
问政云南北，分明风马牛。
一城忧病谷，三寸想春畴。
保障非无法，为民不在悠。
应当齐拍手，期看百昌谋。
《房地产政策调整》
有象皆消息，无言即素心。
难因云变化，讵惮辑余侵。
叠彩资楣硕，黄金徙谷沉。
山川应作韵，不契浩吟音。
《房地产政策调整》
山雨风还作，江边春意深。
如何无战伐，转觉有晴阴。
发论关时事，抽毫写苦心。
他年怀二老，不共酒尊斟。
《提封》
开地逾千里，乘春嘅万家。
南讹初偃月，北海竟含沙。
秦政虽为侈，虞风未可华。
所嗟民气泄，兵火后凋花。
《数字中国绘就高质量发展新图景》
昨日天工展，云霞恣蔽迟。
新晨机械寂，闪烁待风时。
未着扬鞭逸，行歌逐逝之。
豪情成旧事，数字颂今诗。
《春残归思》
春残归思动，贫舍冷如冰。
细雨鱼虾市，新晴笋蕨僧。
地偏花入少，江晚棹歌增。
渐老知机早，无劳叹异能。
《春残归思》
残花开落尽，何事惜春归。
草长离应远，莺啼冷渐稀。
人烟湖岸晓，雨急浪痕肥。
莫漫愁行役，天涯有旧扉。
《晚牖》
破牖无朝幕，残灯有客凭。
光寒遮鼠走，焰细逐萤凝。
坐待天方曙，偷娱夜未胜。
一编还再展，呵冻自矜能。
《暴雨水漫金山》
虎溪山在下，河伯昼曾过。
雨杂雷霆响，门藏梦寐多。
灵旗随水去，坏碣与云和。
喷溅看如许，高僧定若何？
《暴雨水漫金山》
江心浮玉阁，雨漫竟东奔。
佛已随流去，僧仍下石蹲。
蛟龙移故地，鸾鹤望新墩。
指点沧桑事，凭栏泪满痕。
《村居》
草暖村居晚，槐阴野日斜。
一莺啼自好，无蝶过谁家。
流水缘溪路，青苗夹岸花。
老翁双鬓白，笑指钓鱼槎。
《村居》
雨泥知不起，燕子但相看。
红入花心死，青归柳眼寒。
有人过野径，独自立危栏。
底事浮名系，羁栖未息端。
《榕城杂咏》
乱石围官垒，寒塘绕县墙。
云生江上寺，月满水中堂。
树杂人难辨，山多路欲藏。
海边鱼米贵，况复近高岗。
《榕城杂咏》
雨过榕城晚，沙平岸海分。
渔灯明树里，舴艋聚潮文。
山鬼吹箫坐，蛮丁击剑闻。
客窗吟未足，新月挂斜曛。
《母亲节有感》
慈母春晖大，嗟哉此日来。
神伤矜女泪，共喜抚儿腮。
捧酒心何定，拈花貌若开。
遥知欢笑处，万蕊竞烘堆。
《沉船500年的文物被打捞》
海底藏文事，恩波渡世人。
绸华堪粲若，仓贮不寒真。
器古还存信，书精价倍频。
史乘重饰说，一座焕嶙峋。
《河南一煤矿井底瓦斯爆炸十六人死之》
命如悬磬耳，心与死相随。
血已沾衣尽，魂犹绕井悲。
呼天惟见寂，揽镜竟忘衰。
今日来时路，重寻泪欲垂。
《滟滪堆》
浩浩因元气，坚顽晓作春。
奔涛回白马，拔地刺行人。
定有攒峰出，终无涸法陈。
只应怀五稼，高处莫沾巾。
《父亲节毫无存在感》
苦累供人日，羁縻送此生。
花坛纷闹攘，灯市乍逢迎。
手悉劳筋力，心悬虑客情。
可怜遥隔海，无计奉香精。
《甲午除夜》
反侧还看剑，羁縻尚卜居。
岁穷天亦尽，梦破尔何如？
暗泪长时雨，残灯欲曙初。
驱愁无可奈，窗近五更书。
《甲午除夜》
衰迟仍此夜，引眺更何年。
历历兴亡事，悠悠冷暖天。
人同春浩劫，心与海俱渊。
明发征尘里，羁愁未易蠲。
《男子误机花6000从天津打车到西安》
夜半吾西北，苍茫道不除。
明寒春向海，绝轭午登舆。
天命谁应谪，途心自与疏。
若空行尺地，危怒岂为徐。
《病起》
伏枕曾旬日，衰颜又一秋。
药炉消积虑，诗卷作新愁。
山雨频侵牖，江云半入楼。
不关形影事，物役自应休。
《百姓不愿意消费有感》
岁非无病苦，日晏不才谋。
步步藏孤策，沉沉趋古瓯。
自矜门减负，宁是富忘忧。
反见天文变，人民发底愁。
《石室仙机》
石室还犹见，光阴事已非。
当时开未落，几上得先微。
涧远曾无照，岩深有色依。
苍崖如割我，泪在欲沾衣。
《秋思》
落叶初盈地，平湖欲上堤。
烟中分断雁，水外乱鸣鸡。
酒约寒温候，诗催老壮题。
寻常南北恨，都付一篷低。
《端午赛龙舟》
龙头称得意，人众共齐声。
水底飞银艇，垣边闪锦旌。
竞知争第一，欢笑庆升平。
楚俗都无恙，归舟翼载城。
《端午赛龙舟》
五月蛟龙斗，空舟浩荡过。
森严神鬼力，澎湃鼓钲多。
楚泽风中浪，长沙树杪鹅。
今年重黍稷，况有万家歌。
《经济形势下行难以逆转》
难测天行健，春寒雨不停。
香粳何处捣，红杏几时亭。
贫者多颠沛，丰年未易听。
太平还若此，吾愧五噫经。
《经济形势下行难以逆转》
强弩末能挽，鸿毛不忍吹。
非轻天坠世，实畏网罗欺。
江阔波难转，云高雨易垂。
蛟龙方得水，凤鸟欲安枝。
《股市继续下探》
远瞩仍无术，深寒更若何。
人离孤注后，天陷断垣多。
牛尾看兹夕，风颠虑太和。
临渊空畏错，强忍独高歌。
《菲船只故意危险接近中方船只致擦碰》
海上干戈满，天人怨气深。
争名吾岂敢，守土彼何心？
楚璧终被辱，虞嫔善却音。
仓皇挝树雀，余怒在龙吟。
《论买房》
已近空诸有，居房与我违。
忘将遮眼物，习看避身衣。
旧木知楹进，斜花趁蝶归。
山斋还独玩，破榻补沾微。
《论卖房》
言笑方成趣，心思已悟真。
房情须细察，物态费精神。
可见浮生事，原非一日新。
炎凉经变幻，冷暖在兹身。
《论卖房》
一室且如此，浮生曷拟归。
凭栏秋水澹，著意暮霞飞。
心远诗犹在，时艰梦不非。
朱门无计达，早晚掩柴扉。
《论韩国电影》
难弥圈恶世，何足返初妆。
天注定今旅，春梦听海航。
深杯时唤痛，劫后肯知伤。
以我为雠者，神魂愿远藏。
《论韩国电影》
影事如观画，宜先览大千。
那堪窥一孔，所重察无偏。
国色凭呈艳，天工辟可怜。
奇情探小馆，佳迹信幽妍。
《访刘丈黼文东塘别业》
欲寻幽径远，不惮雪晨寒。
水竹琴三乐，诗书画百难。
尘寰矜俗见，古客澹心看。
天幸得朋素，村居日破残。
《诒樊山》
欲诒樊山腹，浑如点也般。
可怜毛颖手，亲白永和竿。
天产非无嗜，人言曷解欢。
数行鸿爪影，花鸟忍同看。
《诗品》
名教称忧患，由来著古今。
谁能知义路，令我自琴心。
慷慨陈王作，苍茫杜甫吟。
寒宵珍重处，宫漏月沈沈。
《资治通鉴读后感》
欲识周衰理，须先访故侯。
百年天下运，一表圣人谋。
义激雷霆夜，恩移草野秋。
可能忘此感，读罢泪横流。
《退休人员基本养老金上调3%》
近海波难定，穷山薪不支。
趋荣偏易老，体健讵终衰。
秋气清金镜，晨光满玉池。
此生犹耄耋，幸遇大成时。
《送刘三》
读礼惭无术，论兵耻作书。
每怀鸿鹄想，兼恨犬羊墟。
风雪送君别，莺花宽客居。
愿将三寸管，一为解人嘘。
《遇事不决，量子力学》
纵横无定局，震荡是真音。
多体呈波浪，群伦总若阴。
风萍持自憾，霄鹤静含忱。
浅近惭非喻，微吟欲共寻。
《遣兴》
避俗来幽僻，寻欢到浅山。
有花皆照席，无竹不娱颜。
蛮语疑天堑，归心羡马还。
几时重理棹，灯火满江关。
《郑州持续高温》
已睹青春驶，谁教老惫垂。
黄河犹澥岸，火树各为枝。
赤膊妨行色，微飚隔暗姿。
客居端不幸，千里自怀思。
《郑州持续高温》
六月郑郊外，人情暑渐徂。
电蛩停漏点，楼燕去巢孤。
流汗惭衰齿，无醪对腐儒。
生涯吾岂惮，天意恐难逋。
《醴陵坡谒蔡忠烈公墓》
设使黄州府，而今百粤西。
故臣存尚矣，遗爱始堪题。
天遣山川驻，人心俎豆齐。
读书曾受益，泪落雨花溪。
《除夜》
乡心池上酌，野膳竹间炊。
岁向残时老，人如倦翼垂。
未成安史印，依旧李唐碑。
太息西楼月，尘生白璧规。
《非园和鹤亭同游复有梅泉吷庵伯夔》
有梅先筑馆，临水卧闲亭。
竹净三秋节，烟深万井青。
挽须鸿雁集，擪笛凤凰听。
客醉扶头处，谿桥月自醒。
《非园和鹤亭同游复有梅泉吷庵伯夔》
国土他方破，园池此处深。
眼横青草地，手弄白云心。
古意娱围坐，虚亭受晚阴。
凭阑无长物，惟挂秃翁琴。
《频阳纪梦作》
六亿无贫国，三洲不载愁。
暂宽儿女泪，终失帝王忧。
病骨瘦将尽，天心醒复留。
悬知明牧伯，秋夜梦嵩丘。
《频阳纪梦作》
为语西京帝，何如七国妆。
芙蓉生碧沼，杨柳压高冈。
白马陈王在，黄金季女亡。
祇今秋草里，凄断玉鞭长。
《题《繁花》主人公阿宝》
何事花能得，年年满此枝。
有情人易老，空对月难持。
淡极初成醉，寒多反觉诗。
却怜生意尽，零落与心期。
《题张丈香隐园》
海静潮音满，云闲野色清。
丈人耽古趣，香隐筑新成。
藤络铺三径，琴书列四楹。
我来安枕席，恰听午鸡声。
《题赠沈子培太守》
海甸弦歌处，斯人首出群。
治文推浙右，移檄指秦云。
山石摩空白，江泉吐乳纹。
倚闾天末久，心折未堪闻。
《题赠沈子培太守》
江上登楼处，于今数载余。
不辞携稚子，来此揽群鱼。
海晏潮应定，天高雁欲疏。
更堪相送远，云树共欷歔。
《饿四首》
不雨几旬日，无风二寸尘。
枯肠真入火，燥土竟生薪。
弃骨非关辱，衔冤只益辛。
一天悲恨极，千里梦精神。
《饿四首》
积糠为蛀穴，多虱是疮痕。
久病肠中闷，新炊鼻上温。
催科输税吏，开廪出庄门。
穷僻谁相恤，终惭负主恩。
《马斯克500亿美元薪酬方案通过》
掷地声犹震，威天影未沉。
非公方有道，入德自成林。
得势嘲庸骨，乘时裂霸心。
独身张翰谶，骤雨落湖阴。
《高考数学焊死大学大门》
天晴兼雨晦，难以辨兴衰。
数算归途梦，悲欢入境时。
真金方火炼，灵草得春滋。
信有升沉分，无私造化慈。
《黄金价格闪崩》
涨跌止知悬，黄金如此颠。
谁生心中战，再验市头铅。
奇恐天扬雨，尘从漏后妍。
纷纷言算法，可惜莫搜椽。
《黄金价格闪崩》
风传三月市，雪见一时春。
举世皆惊堕，空言孰主宾。
枭鹰骄欲去，走石怒为邻。
惭愧周人望，山田潦已新。
《龙舟比赛侧翻导致事故》
鼓响云随棹，风生水自波。
直趋终有济，余怒更何多。
急救频相失，平安始一过。
观舟真觉浅，惊悸未能瘥。
《中国女排绝地反击》
不屈群芳竞，何求媚远天。
三军齐奋厉，一战定先鞭。
《中国股市全是韭菜》
三年巨亏梦，举目问青天。
秋后斩仓草，春头种树莲。
《中考》
千日长如夜，一朝忽漏光。
未收灯火泪，又揽自伤肠。
《书事》
虚庭承落景，芳径绝行迹。
何处人归心，残花与乱石。
《养宠物有感》
但得余生淡，休教宠命轻。
人人除害物，各有护妖声。
《奢侈品销量不佳》
不解燃香意，聊持小绿芽。
年深石盘老，却笑纸灯花。
《学习量子力学痛苦万分》
业实例尝少，谈天齿舌空。
专心终累我，持守故非功。
《宁德时代施行896工作制》
任他倾叶落，我只破秋寒。
窗草何曾怨，分明是尔残。
《弃子争先》
纸上谈兵老，风云海峡深。
假令图远略，谁肯掷馀心。
《我不是药神观后感》
世上攒身药，朝生暮死累。
寻常巷陌人，岂复弹高义。
《房价暴跌》
满城风华尽，独我倍萧疏。
借问新楼价，何如旧物居。
《数字中国绘就高质量发展新图景》
云集九州志，同吟七发诗。
雕虫真小技，壁虱有垣知。
《新加坡门将》
攻守无边业，风光有并尘。
谁知负戈意，同起小乘人。
《新加坡门将誓死保卫国足晋级》
吾队同瞻盼，中流一万浔。
凭君投寸石，报绿意萧森。
《欧洲足球》
三尺青幽剑，万人碧海楼。
携回明月下，夜夜梦舟游。
《欧洲足球》
莫高千仞岳，失却白翎知。
鸣镝结龙虎，桃花意所之。
《母亲节有感》
母爱深如海，儿心永不移。
寸笺虽甚薄，却慰久悬思。
《沉船500年的文物被打捞》
海底寻明月，何如认旧湾。
当年闻笛处，风日遍荒蛮。
《河南323万亩地因干旱无法播种》
荒旱三年夏，苗枯大半田。
劝君书卷里，读此助悲天。
《海淀取消小升初点招》
今朝新政异，终不改黉宫。
一路频信步，斜阳树色同。
《父亲节毫无存在感》
习惯无所好，深沉来择谁。
如何至霜里，只是不成悲。
《男子误机花6000从天津打车到西安》
错觉迷津路，心期脱旅囊。
应机筹济恶，临事意如钢。
《股市继续下探》
遥望苍龙路，依稀略半回。
春风知得信，犹是问花开。
《英格兰小胜塞尔维亚》
一局东西晋，三杯老杜诗。
垂成俱有物，不必柄中奇。
《英格兰小胜塞尔维亚》
交锋两敌垒，攻守互威风。
谁谓儿能战，应怜力已穷。
《茅台酒不再高高在上》
人人皆大快，此酒却何从。
试作曲边饮，山花舞翠浓。
